قــام بالتـــــــــرجـمـة
@ Dr . Ahmed Ayad @
: تعديل التوقيت
عبد الحميد عطاف
قم بالإعلان هنا عن منتجك أو علامتك التجارية
اليوم www.OpenSubtitles.org تواصل معنا
(رَجُـــــــل الــــــــــمـريــخ)
(منطقة( أسيداليا بلانيشيا
.كوكب المريخ
(منطقة هبوط مشروع (آيريس 3
.اليوم الـ 18 من المهمة
.حسناً أيها الفريق , لتبقوا علي مقربة من بعضكم
.فلنجعل ناسا (وكالة الفضاء الأمريكية) فخورة بنا اليوم
كيف يبدو الأمر من عندك يا"واتني"؟
...سوف تكون سعيداً لسماع
أنه في القطاع 14 و 28
...الجزيئات ظاهرياً تبدو خشنة
...و في القطاع 29 تبدو أقل خشونة
.و التي يجعلها تبدو مثالية للتحليل الكيميائي
رائع , هل سمع جميعكم بهذا؟
لقد إكتشف "مارك" تربة طينية
هل يجب أن ننشر الخبر للإعلام؟
حسناً , ماذا تفعل اليوم يا "مارتينيز"؟
.أتأكد بأن مركبة الهبوط "ماف" مازالت في مكانها الصحيح
...حسناً , إنني أحب أنك تعرف أن الرؤية البصرية للمعدات
.هو عامل مهم لنجاح المهمة
و أيضاً أحببتك و أنت تخبرني بأن
.مركبة الهبوط "ماف" ما زالت في مكانها الصحيح
واتني" , أنت تترك قناتك مفتوحة"
...و بذلك تؤدي إلي أن "مارتينيز" سيجيبك
, مما يجعلنا جميعاً نستمع إليكما
.مما يجعلني متضايقة منكما
.عُلِم , "مارتينيز" من فضلك القائدة تريدك أن تغلق فمك المُتَسَلِط
."نفضل أن نستخدم صيغة مختلفة لوصف فم "مارتينيز
هل حقاً قمت بإهانتي يا"بيك"؟ -
.ناديني دكتور "بيك" من فضلك , و نعم قمت بإهانتك -
, سأكون سعيدة لو قمت بإغلاق الراديو من هنا يا قائدة
.فقط أصدري أمراً بهذا
...مهلاً "يوهانسن" , الإتصال المستمر هو كل ما
.أغلقي الراديو
! كلا
.يا إلهي
."أعتذر بالنيابة عن أبناء وطني يا"فوجل
تم قبول إعتذارِك , كم عدد العينات المطلوبة أيتها القائدة؟
.سبعة عينات , وزن كل واحدة 100 جرام
[ أمر طارئ ]
...تحديث لحالة المُهِمَّة...
, لدينا تحديث للمهمة
هناك عاصفة قادمة
.أيتها القائدة ، يجب أن تأتي للداخل و تري هذا
ماذا هناك؟ -
.هناك تحذير بقدوم عاصفة -
, لقد رأيت ذلك في التقرير الصباحي
.سنكون بالداخل قبل أن تضربنا العاصفة
...حسناً ، لقد قاموا بعمل تحديث لتقديراتهم للعاصفة
.سوف تصبح العاصفة أسوأ بكثير
مارتينيز" ، كيف يبدو شكل العاصفة؟"
.ليس جيداً
, قطرها 1200 كيلو متر
.و إتجاهها 24.41 درجة
! إنها تتجه نحونا تماماً
, بناءاً علي التقديرات الحالية
.القوة المتوقعة هي 8600 نيوتن
كم تبلغ قوتها الحرجة؟ -
.7500 -
."أي شئ أكثر من ذلك ، سوف تنقلب مركبة الهبوط "ماف
هل نلغي المهمة؟ -
.إبدأ إجراءات الإلغاء -
نحن الآن نقوم بتحديد "معدل الخطأ" في القراءة
هل نستطيع إنتظار النتيجة؟
.حسناً لننتظرها
.لننتظرها
أيتها القائدة؟
.إستعدوا لإخلاء الطوارئ
! أيتها القائدة -
.سوف نرحل ، هذا أمر -
مارتينيز" , كم بقي من الوقت حتي الإقلاع؟" -
.عشر دقائق -
! مستوي الرؤية صفر
.من يضيع منكم , فليتصل ببدلتي لاسلكياً
أنتم مستعدون؟ -
.نعم ، مستعدون -
أيتها القائدة ، هل أنتِ بخير؟ -
.أنا بخير -
أيتها القائدة ، زاوية ميل المركبة هي 10 درجات
.والمركبة "ماف" ستنقلب عند 12.3 درجة
.مهلاً , ربما نستطيع أن نمنع المركبة "ماف" من الإنقلاب
كيف؟
بإستخدام الوصلات الخاصة بتوليد الطاقة
.كحبال للتثبيت
.و نثبتها جيداً بإستخدام العربة الجوالة
! إحترس
! "واتني"
: تحذير
هناك خرق في إحدي البدلات.
ماذا حدث؟ -
لقد أُصيب -
واتني" ، أجبني "
, قبل أن نفقد الإتصال معه
.إنذار "تفريغ الضغط" الخاص به قد تعطل
يوهانسن" ، أين آخر مكان تم رؤيته فيه؟ -
.إشارته غير موجودة ، لا أستطيع معرفة مكانه -
ما هي المؤشرات الحيوية في بدلته؟ -
.إنه خارج نطاق التغطية -
.سلبي ، لقد فقدنا إشارة "ويتني" كلها -
ميتش" ؟" -
.أجل -
ماهي المدة التي يتحملها بدون "تفريغ الضغط" في بدلته؟
! أقل من دقيقة
.إصطفوا , لِنَسير غرباً
.ربما يكون مغشياً عليه ، لا نريد أن ندهسه
.أيتها القائدة ، زاوية ميل المركبة هي 10.5 وتزداد إلي 11
.و نحن نتعرض لمزيد من الرياح
.عُلِم
..."جميعكم ، إبحثوا عن أي إتصال ببدلة "مارتينيز
"سأوصلكم لغرفة "معادلة الضغط
.إدخلوها وتجهزوا للغداء
وماذا عنكِ أيتها القائدة؟
! سوف أستمر في البحث قليلاً
, إستمروا في التحرك
إذهبوا
! واتني" ، "واتني" ...أجبني"
المركبة "ماف" زاوية إنحنائها أصبح 11.6 درجة
.بمجرد أي دفعة من الرياح وستنقلب
! لو إنقلبت ، إنطلق
هل تعتقدي أنني سوف أترككِ؟ -
"إنه أمر يا"مارتينيز -
! "مارك"
مارك" ، هل تسمعني؟"
, مارتينيز" ، ماذا عن "الرادار المُقَرِّب"؟"
هل يمكنه تحديد مكان بدلة "واتني"؟
...إنه مصنوع لرؤية سفينة الفضاء "هيرميز" في المدار
! وليس لرؤية قطعة من المعدن موجودة في بدلة واحدة
.فلتحاول -
.عُلِم -
فيم تفكِر؟ هي تعلم جيداً أن الأشعة تحت الحمراء
.لا يمكنها إختراق العواصف الرملية
.إنها تحاول التمسُّك بأي أمل
."لا يوجد لدينا أي رؤية علي "الرادار المُقَرِّب
لا شئ؟ -
.كلا -
.بالكاد أستطيع رؤية مكان المأوي
, أيتها القائدة ، أعلم أنكِ لا تريدين سماع هذا ولكن
."لقد مات "مارك
! أيتها القائدة
أنت ، ما هي مشكلتك يارجل؟
.لقد مات صديقي تواً ، ولا أريد أن تموت قائدتي أيضاً
[ تحذير بعدم الإستقرار ]
درجة" 11.2"
! سوف ننقلب
! أيتها القائدة , يجب أن تعودي إلي المركبة الآن
! ثلاثة عشر درجة
! لو فقدنا توازننا ، لن نستطيع الإعتدال مرة أخري
, مازال لديّ حيلة واحدة متبقية
.بعدها سأنفذ أوامركِ أيتها القائدة
أنت تطلق نظام المناورة المدارية؟
.هذا صحيح
! أيتها القائدة -
.أنا قادمة -
[ ـ 12.9 درجة ]
.يوهانسن" ، لننطلق"
! "مارك"
.نحن ثابتون علي زاوية 11.5 درجة
.مستعدون للذهاب فور صدور أوامرك
! مستعدون للإنطلاق
...أيتها القائدة
! أريد تأكيد لفظي منك بالإنطلاق أم لا
! إنطلق
...في حوالي الرابعة والنصف صباحاً ، بالتوقيت المركزي
رصدت أقمارنا الصناعية عاصفة تقترب من
.موقع المهمة "آيريس 3" علي سطح المريخ
, في ال 6.45 صباحاً زادت شدة العاصفة
.ولم يكن لدينا خياراً إلا بإلغاء المهمة
"كل الشكر لِرَد الفعل السريع للقائدة "لويس
..."ولروّاد الفضاء "بيك" ، "يوهانسن" ، "مارتينيز" و "فوجل
..."والذين تمكنوا من الوصول إلي ماف "مركبة النزول علي المريخ
.والقيام بإنطلاق إضطراري في 7:28 بالتوقيت المركزي
لسوء الحظ ، وأثناء المغادرة ، فقد أُصيبَ
.رائد الفضاء "مارك واتني" بكتل صخرية و مات
القائدة "لويس" وباقي أفراد طاقمها إستطاعوا الوصول بسلام
.إلي سفينة الفضاء "هيرميز" وهم الآن في طريقهم إلي الوطن
! ولكن "مارك واتني" قد مات
"سيد "ساندرز -
."سيد "ساندرز -
مستوي الأكسجين:حَرِج
...مستوي الأكسجين:حَرِ
الضغط:مستقر
! تباً
.حسناً
[يوم المهمة :19 يوماً ]
! حسناً
."مرحباً , هذا رائد الفضاء "مارك واتني
...أنا أقوم بهذا التسجيل من أجل التوثيق
.في حالة إن لم أستطيع النجاة
.الساعة الآن 6:53
...من اليوم ال 19 للمهمة و
, أنا علي قيد الحياة ، علي مايبدو
...ولكن
."أظن أن هذا سيكون مفاجأة لزملائي من الطاقم ولـ "ناسا
, وللعالم أجمع ، حقيقةً
...ولذلك
! مفاجأة
أنا لم أمت في اليوم ال 18
...وكل ما أستطيع إستنتاجه هو
...أن قطعة بهذا الطول من سلك الإتصال الهوائي قد كُسِرت
, وتَمكَّنَت من النفاذ عبر بدلتي الحيوية
.و صنعت ثقباً في جسمي أيضاً
, ولكن "الهوائي" و "الدم" قاموا معاً بسد الثقب في بدلتي
...مما أبقاني حياً
...ولذلك إعتقد زملائي بأنّني قد مُت
لا يوجد لدي وسيلة إتصال ب"ناسا" ، و حتي لو إستطعت
...سوف يستغرق الأمر
...أربع سنوات حتي تتمكن مهمة بشرية من الوصول إليّ
أنا الآن في مأوي مصمم
.ليبقيني حياً لمدة 31 يوماً
...إذا تعطّل مولد الأكسجين ، سأختنق
...إذا تعطل مُرشّح الماء ، سأموت عطشاً
وإذا خُرِق المأوي
.سوف أصبح مثل قطعة دم متجمدة
...وإذا حدثت معجزة ، ولم يحدث أيّاً من هذا
.سوف ينفذ مني الطعام
...لذلك
! أجل
.لن أموت هنا
اليوم 21
المطبخ
32.
33.
34.
35, 36.
.دجاج حلو و بالليمون
تنظيف المرحاض بالشفط
لا تقم بفتحه إلا بحلول عيد الشكر
ما هذا؟
...حسناً لنقم بهذه الحسبة
, مهمتنا كان من المفترض لها أن تستمر لمدة 31 يوماً
...وإحتياطياً قاموا بتجهيزها بطعام يكفي ل 68 يوماً لأجل 6 أشخاص
إذاً بالنسبة لي فقط ، سيكفيني هذا الطعام لمدة 300 يوم
وأتصور أنه يمكن أن تزيد ل 400 يوم
...إذا إستطعت الإقتصاد في وجباتي ، لذا
...عليَّ أن أجد طريقة لزراعة محاصيل هنا
...تكفيني لمدة 3 سنوات
.علي كوكب لا ينمو به شيئاً
...ولحسن الحظ
! أنا عالم نباتات
.و كوكب المريخ سوف يخاف من قدراتي النباتية
مُخلفات عضوية
خطر بيولوجي
(فضلات بشرية)
[ مارك واتني ]
اليوم 22
الضغط :مستقر
.لقد خرج المسمار
اليوم 24
! اللعنة عليك يا كوكب المريخ
اليوم 31
.يوهانسن" ، يا إلهي"
اليوم 36
! المشكلة هي الماء
...لقد أنشأت 126 متراً مربعاً من التربة
و كل متر مكعب من التربة يحتاج إلي 48 لتراً
...من الماء لزراعته
.لذلك أحتاج لتوفير مزيداً من المياه
...الشئ الجيد هو أنني أعلم الطريقة
.تصنع مزيجاً من الهيدروجين و الأكسجين و تحرقهم معاً
"و الآن لديّ مئات اللترات من سائل "الهيدرازين
.الغير مستخدم في المستودع
الهيدرازين: مخلوط من النيتروجين و الهيدروجين يستخدم كوقود للصواريخ
"إذا قمت بعمل تفاعل كيميائي "للهيدرازين
...بوجود عنصر "الإيريديوم" كعامل حفاز
...سوف يتفكك إلي غاز النيتروجين و غاز الهيدروجين
و إذا قمت بتوجيه غاز الهيدروجين
...إلي منطقة صغيرة و أحرقته
...فمن المحتمل أن أعيد صياغة تاريخ البشرية
...لا شئ أسوأ من إحراق غاز الهيدروجين بالنار
.ناسا" تكره النار"
...لأن النار في الفضاء تعني موت الجميع
...لذلك كل شئ يرسلوه معنا إلي الفضاء يكون غير قابل للإشتعال
...ما عدا
."المتعلقات الشخصية لـ "مارتينز
...أنا أسف يا "مارتينز" ، إذا لم تكُن تريدني أن أعبث بأشيائك
...فما كان يجب عليك أن تتركني للموت علي كوكب مهجور
بالمناسبة ، أنا أتصور أنك لن تمانع بإعطائي هذا
.نظراً لوضعي الحالي
.أنا أعتمد عليك
اليوم 41
حسناً ، لقد فجرت نفسي -
, علي الأرجح
...لقد نسيت أن
أحسب كمية الأكسجين الزائد
...الذي تنفسته أثناء قيامي بالحسابات
! لأنني غبي
حسناً ، سأعود للعمل مجدداً
.بمجرد أن تتوقف أُذُني عن الطنين
: معلومة جانبية مدهشة
..."هكذا تم إنشاء مختبر "طائرات الدفع النفاثة
"خمسة رجال في "معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا
...حاولوا صناعة وقود للصواريخ ، وكادوا أن يحرقوا غرفتهم
وبدلاً من طردهم ، قاموا بنقلهم إلي مزرعة مجاورة
...وأمروهم أن يكملوا عملهم
.و هكذا أصبح لدينا برنامج فضائي
! حسناً
اليوم 44
اليوم 45
اليوم 46
اليوم 48
اليوم 54
! أهلا بكِ
...لقد تشرفت الأمة بوجود "مارك" في برنامجها الفضائي
...بينما فقدانه سيجعلنا نشعر بالحزن العميق
"فسيقوم رجالنا ونسائنا في "ناسا
...بالمحاربة
...لإستمرار وإعلاء مهمة وكالتهم
"تيدي ساندرز"
"مدير وكالة"ناسا
...و بفعل ذلك فإنهم يكرمون ميراث "مارك" الذي خلفه وراءه
مركز"جونسون" الفضائي
(مدينة هيوستن، تكساس)
ليتأكدوا بأن تضحيته لن تذهب هباءً
(فينسنت كابور)
مدير مهمات المريخ ، ناسا
.بالمناسبة، أعتقد أنك قمت بعمل خطاب رائع
.أريدك أن تصرح لي باستخدام قمر صناعي -
.هذا لن يحدث مطلقاً -
..."لقد تم تمويلنا للقيام بخمسة مُهمات "آيريس
وأظن أنه يمكنني الحصول علي موافقة
...مجلس الشيوخ للقيام بالسادسة
...أنظر ، "آيريس 3" تم إخلاؤها بعد 18 يوماً فقط
...مازال لدينا نصف مهمة تستحق التمويل
...أستطيع إستغلالها لتمويل مهمة عادية كاملة
, وكل ما أريد معرفته
هو ماذا تبقي من مدخراتنا؟
أنت لست الوحيد الذي يريد
...قمراً صناعياً
, فنحن نستعد لإطلاق "آيريس 4" الآن
."ويجب أن نُركّز علي منطقة فوهة بركان "سكيابرالي
, حسناً , لدينا 12 قمراً صناعياً في الأعلي
! وبالتأكيد نستطيع توفير بضع ساعات لإستخدام أحدهم
...الأمر ليس له علاقة بالوقت المتاح لأستخدام القمر الصناعي
...فنحن مؤسسة قطاع عام
.و علينا أن نتحلي بالشفافية بخصوص هذا -
حسناً؟ -
في الثانية التي نوجه فيها قمراً صناعياً إلي
.مأوي "آيريس 3" ،سأقوم ببث صور جثة "مارك واتني" للعالم
أنت خائف من مشاكل العلاقات العامة؟
.بالطبع أنا خائف من مشاكل العلاقات العامة
...مهمة أخري؟؟
...مجلس النواب لن يصرّح لنا ولو بقصاصة ورق
لو قمت بوضع صور لرائد فضاء ميت
! "علي الصفحة الأولي لجريدة "واشنطن بوست
...إنه لن يذهب لأي مكان يا "تيدي" ، أعني أنه
! أنه لن يتحلل ، هل تعلم أنه سيظل بالأعلي هناك للأبد
يتوقع علماء القياس أنه سيكون مغطي بالرمال
.في خلال عام ، بسبب عوامل الطقس العادية
, لا نستطيع الإنتظار لمدة عام
.لدينا عمل نقوم به
آيريس 5" لن يتم إطلاقها قبل 5 سنوات"
.لدينا الكثير من الوقت
! حسناً
...حسناً , لنفترض أنه الآن
."العالم في صفنا ، متعاطفين مع عائلة "واتني
...آيريس 6" يمكنها أن تعيد جثته إلي الديار"
...الآن ، لا نقول أن هذا سيكون الهدف الرئيسي من المهمة
...ولكن سنوضح أن هذا سيكون جزءاً من المهمة
إذا طرحنا الأمر بهذه الطريقة ، سنحصل علي
.دعم الكونجرس ، بشرط ألا ننتظر عاماً
.إذا إنتظرنا عاماً ، فلن يهتم بنا أحداً
مركز التحكم بالمُهِمّات ، ناسا
مركز "جونسن" الفضائي ، هيوستون ، تكساس
01:30
صباحاً
"ميندي بارك"
قسم إتصالات الأقمار الصناعية ، ناسا
"رسالة قادمة من"فنسنت كابور
فينسنت كابور" ؟"
: تحققي من هذه الإحداثيات
460 . 42 . 0 ° جنوباً
22 . 0 . 0 ° شمالاً
6-2
7-6-2
! "أسيداليا بلانيشيا"
اليوم 54
اليوم 18
ماذا؟
اليوم 54
اليوم 18
مرحباً ، الأمن؟
...أنا "ميندي بارك" من مركز الإتصالات
."أريد أن أجري إتصالاً طارئاً بـ "فينسنت كابور
.نعم ، إنه هو
! نعم ، إنها حالة طارئة
02:30
صباحاً
كم أنتِ متأكدة؟ -
100% -
"آني مونتروز"
مديرة العلاقات الإعلامية ، ناسا
لابد أنك تمزح معي؟
.أثبتي ذلك لي
...في البداية
...تم تنظيف الألواح الشمسية
! إحتمال أن تكون نُظِّفت بفعل الرياح
.أعيديها مرة أخري
.أنظر إلي العربة رقم 2
وفقاً للسجلات ، فإن القائدة "لويس" قد أخذتها في اليوم الـ 17
...ووصلتها بالمأوي لإعادة شحنها
! لقد تم نقلها
.ربما تكون القائدة نسيت أن توثق نقلها
.لا ، ليس محتملاً
لماذا لا نسأل القائدة "لويس"؟
.دعونا نتصل بها لاسلكياً ونسألها مباشرة الآن
, لا ، لا ، إذا كان "ويتني" مازال حياً
."فمن الأفضل ألا يعرف طاقم "آيريس 3
كيف لكَ ألا تخبرهم؟
...لأنه مازال لديهم 10 شهور حتي يعودوا للديار
السفر عبر الفضاء خطير ، وعليهم أن
.يكونوا يقظين وغير مُشَتتين
! ولكنهم يعتقدون بالفعل أنه قد مات
.وسيكونوا محطمين إذا إكتشفوا أنهم تركوه حياً هناك
...أنا آسفة ، و لكنكم لم تفكروا في عواقب هذا
أعني , ماذا سنقول حينها؟
عزيزتي أمريكا ، أتتذكرين رائد الفضاء
الذي قتلناه و أقمنا له عزاءً لطيفاً؟
, لقد إكتشفنا أنه حي ، و تركناه ليموت علي المريخ
! "نحن السيئون ، أعزائكم ناسا"
أعني , هل تدركون مدي المصائب التي قد تَحِل بنا؟
كيف سنتعامل مع الرأي العام؟
.قانوناً لدينا 24 ساعة لإظهار هذه الصور
و سنصدر بياناً معهم ، فنحن لا نريد
.أن يتخيل العامة الذي حدث علي هواهم
! أمرك ، سيدي
لكن إذا كانت حساباتي صحيحة , فسوف يموت جوعاً
.قبل أن نذهب لإنقاذه
...أنت لا تتخيل ما الذي يمر به حالياً في الأعلي
أعني أنه بعيداً عن وطنه بمقدار 50 مليون ميلاً
...يظن أنه وحده ، و يظن أننا تخلينا عنه
و كيف يؤثر هذا في المرء من الناحية النفسيه؟
فيم يفكر بحق الجحيم الآن؟
اليوم 54
بالتأكيد سوف أموت هنا ، إذا إستمريت
! في سماع موسيقي الراب الراقصة هذه
يا إلهي أيتها القائدة "لويس" , ألم
تستطيعي أن تجلبي أي موسيقي من هذا القرن؟
, لا ، لن أدع الروح الإنهزامية تتملكني
.سأرفض ذلك
كيف علمتم أنه علي قيد الحياة؟ -
."سيد "ساندرز -
ماهي المحاولات التي أجريتموها
للتواصل مع "مارك واتني"؟
.نحن نعمل علي ذلك
هل لديه مؤن كافية لينجو؟
.سنبحث في هذا الأمر
ماذا سيكون رد فعل الوكالة حيال ذلك؟
هل ستقدم إستقالتك؟
! كلا
..."دكتور "ساندرز
اليوم 70
...حان الوقت لأفكر علي المدي البعيد
"المهمة القادمة لـ "ناسا" ، هي "آيريس 4
."و من المفترض أن تهبط في منطقة فوهة بركان "سكيابرالي
.بعيداً عن هُنا ب 3200 كيلو متر
"بعد 4 سنوات ، و عندما يصل طاقم " آيريس
...التالي ، يجب عليّ أن أكون هناك
.مما يعني أنه يجب أن أصل إلي هذه الفوهة
...حسناً ، ها هي المشكلة
, لديّ عربة واحدة تعمل
...و قد صممت لتسير مسافة أقصاها 35 كيلو متراً
...قبل أن تكون البطارية في حاجة لإعادة الشحن في المأوي
...و هذه هي المشكلة الأولي
المشكلة الثانية ، هي أن هذه الرحلة
...تتطلب مني 50 يوماً حتي أكملها
...لذلك يجب أن أعيش لمدة 50 يوماً
, داخل سيارة بمستلزمات قليلة للحياة
.بحجم شاحنة صغيرة
اليوم 71
, لذا لمواجهة هذه الصعوبات
...لم يتبق لدي سوي خياراً واحداً
سيتعين علي إستخدام العِلْم
...للنجاة من هذا
اليوم 74
تـــــــرجـمـة
@ Dr . Ahmed Ayad @
! حسناً , لقد نجحت
, لقد ضاعفت عمر البطارية
.بالإستعانة بالبطارية الموجودة في العربة الأخري
...و لكن إذا إستخدمت نظام التدفئة
.سأقوم بإستهلاك نصف عمر البطارية كل يوم
...و إذا لم أستخدم نظام التدفئة ،فسوف
.أموت ببطئ بسبب قوانين الديناميكا الحرارية
...كنت أريد حل هذه المشكلة الآن ، و لكن
! لسوء الحظ ، لقد تجمدت خصيتاي
.لا أستطيع , سأشغلها ، سأشغلها
...الأخبار الجيدة ، هي أنني وجدت حلاً لمشكلتي في التدفئة
و لكن الأخبار السيئة أنّ هذا كَلَّفَني أن أحفر في الأرض لوضع
"صندوق لتوليد الحرارة بإستخدام النظائر المُشِعَّة"
, الآن ، إذا كنت أتذكر تدريبي بصورة صحيحة
: فأحد الدروس كان بعنوان
."لا تحفر في الأرض لتضع صندوق البلوتونيوم الكبير) ، يا "مارك)
لقد فهمت الآن ، "صندوق توليد الحرارة بإستخدام النظائر المُشِعَّة" يناسب
...مركبات الفضاء ، ولكن إذا إنفجر بالقرب من البشر
! فلن يتبقي أيّ بشر
...هذا هو السبب أننا أخفيناها تحت الأرض عند وصولنا
, و قمنا بتعليم هذا المكان عن طريق وضع عَلَم
.حتي لا نكون أغبياء و نقترب منها مرة ثانية و لو صدفةً
و لكن طالما لم أكسرها ،،،
"كدت أن أقول بصوتٍ عالٍ " أن كل شئ سيكون علي مايرام
.إنظروا ، المغزي هو أنني لم أعد أشعر بالبرد بعد الآن
, و بالتأكيد أستطيع التفكير في حقيقة أنني أشعر بالدفئ
...بسبب وجود "صندوق نظائر مشعة" ورائي
...و لكن الآن لديّ مشاكل أكبر
لقد قمت بتفقد كل ملفات القرص الصلب
..."الخاص بالقائدة "لويس
و هذه رسمياً تعتبر أقل أغنية
! راقصة تمتلكها
اليوم 76
أين يذهب "واتني"؟
...حسناً ، نحن نعتقد أنه يجهز لرحلة
فهو يجري عِدة إختبارات ، حيث يأخذ السيارة
.رقم 2 في رحلات أطول فأطول في كل مرة
إلي أين يأخذها؟
لماذا قد يترك الأمان النسبي الموجود بالمأوي؟
."حسناً ، نحن نعتقد أنه سيذهب إلي مكان هبوط "آيريس 4
, ليتمكن من التواصل معنا
...و لكن هذه ستكون مغامرة خطرة
و لكننا لا نستطيع الوصول إليه
...حتي نخبره بأن يلزم مكانه
و أن يثق بأننا نقوم بكل ما في وسعنا
! حتي نجلبه للوطن حياً
! شكراً لكم جميعاً
."لا تقل "سنجلبه للوطن حياً " يا "فنسنت
...أتعلم ، هذه الحوارات الصحفية ليست سهلة
و لِيَعلم الله ، أنّي حاولت أن أقول شيئاً
.إستباقياً وإيجابياً
! "آني"
"لا مزيد من الحوارات التليفزيونية مع "فنسنت
.عُلِم
, ستة و سبعون كيلو متراً
هل أقرأ هذا بصورة صحيحة؟
هل تسألني؟ -
نعم -
, أجل ياسيدي
...لقد قام "مارك" بالقيادة لمدة ساعتين بعيداً عن المأوي
, و بعدها أخذ إستراحة قصيرة
.ثم أكمل لمدة ساعتين أخرتين
...نعتقد أن الإستراحة كانت لتغيير البطاريات
هل أخذ معه مولد الأكسجين أو مُرَشِّح المياه؟
كل 41 ساعة يوجد فجوة زمنية قدرها 17 دقيقة
...و هذا هو كيفية عمل المدارات لذا
.من الممكن أن يكون قد فاتنا شيئاً
.أريد هذه الفجوة الزمنية أن تقل إلي 4 دقائق
أنا أمنحك السلطة الكاملة للتحكم في مسارات الأقمار الصناعية
.وتعديل دورانها ، حققي هذا
.حسناً
"دعنا نفترض أن الآنسة"بارك
...لم يفوتها أي شئ
إذاً فـ "مارك" لم يذهب إلي موقع
...آيريس 4" بعد"
لكنه ذكي كفاية ليدرك أن هذه
...هي فرصته الوحيدة
بروس" ، ما هو أقرب وقت يمكننا"
أن نرسل فيه إمدادات تمهيدية إلي هناك؟
...حسناً ، بناءً علي موقع الأرض و المريخ
"بروس نج"
مدير مختبرات الدفع النفاس
.سيستغرق هذا 9 أشهر
.وستستغرق 6 أشهر لبنائهم أولاً
! ثلاثة أشهر فقط
ثلاثة؟
ستقول أن هذا مستحيل ، وبعد ذلك سألقي
...خطبة عن القدرات المهولة لفريق مختبرات الدفع النفاث
ستقوم بعمل بعض الحسابات الرياضية في عقلك
."ثم تقول شيئاً مثل " العمل الإضافي وحده سيكون كابوساً
."العمل الإضافي وحده سيكون كابوساً"
.فلتبدأ في العمل , سأدبر لكم الأموال اللازمة
"ميتش هندرسون"
مدير طيران سفينة "هيرميز" ، ناسا
.علينا أن نخبر الطاقم
.ميتش" ، لقد ناقشنا هذا من قبل" -
.لا ، أنت من ناقش هذا -
.أنا الذي يحدد ما هو الأفضل لصالح الفريق
.إنهم يستحقون أن يعرفوا
, بمجرد وجود خطة إنقاذ حقيقية ، سيتم إخبارهم
.بخلاف ذلك ، فهو جدال
, بروس" لديه ثلاثة أشهر حتي يجهز الحمولة"
.هذا كل ما يهم الآن
.سنبذل قصاري جهدنا
! سيموت "مارك" إن لم تفعلوا
اليوم 79
, لقد مر 48 يوم منذ أن قمت بزراعة البطاطس
.لذا ، الآن هو وقت الحصاد و إعادة الزراعة
, لقد نمت بأسرع مما كنت أتوقع
.لديّ الآن 400 نبتة بطاطس صحيّة
, لقد أخرجتهم بحرص
.حتي أبقي علي النبتة حية
, الثمار الصغيرة سأستخدمها كبذور
.و الكبيرة سأستخدمها كغذاء
.جميعها ثمرات طبيعية ، عضوية ، مَرّيخِية
لا تسمعوا عن هذا في كل يوم ، أليس كذلك؟
, و بالمناسبة ، سيصبح كل هذا بلا جدوي
."إن لم أكتشف طريقة للتواصل مع "ناسا
(كرايس بلانيشيا)
اليوم 79
.أنا أعلم ما الذي سوف أفعله
! إنه يتحرك مرة أخري
إلي أين يذهب بحق الجحيم؟
.إنه لم يغير مساره منذ 13 يوماً
."و لا يقترب حتي من مكان "آيريس 4
, المشكلة أنه لا يتخذ مساراً مستقيماً
.أعني أنه ربما يحاول تفادي بعض العوائق
أيّ عوائق؟
....إنها " أسيداليا بلانيشيا" و لا يوجد هناك شئ سوي
ماذا؟
.أحتاج لخريطة
! أجل
يا رجل ، ماذا تفعل؟ -
لا بأس ، لا بأس ، هل يمكنني إستعارة هذه؟ -
حسناً ، أين هو موقع المأوي؟
31.20° شمالاً,
28.50° غرباً.
حسناً ، و أين موقع "واتني"؟
.هناك
.حسناً
! حسناً ، حسناً
! حسناً ، الآن أعرف أين سيتجه
.أريد أن أستقل طائرة
اليوم 94
(ج.ب.ل)
"مختبرات الدفع النفاث"
.مرحباً ، إتبعني من فضلك
"مختبر الدفع النفاث"
باسادينا ، كاليفورنيا
كيف حالك يا "فنسنت؟ -
."بروس" -
رحلة جيدة؟ -
.أجل -
.إنها في المخزن ، هناك خلف هذا الركن
.مرحباً "فنسنت" , تشرفت بمقابلتك
.تشرفت بك أيضاً
ما هي فرص "مارك" ليجعلها تعمل من جديد؟
, من الصعب قول ذلك
.لقد فقدنا الإتصال بها منذ عام 1997
...لقد إعتقدنا أنه عطل في البطاريات
و لكن أريد أن أشير إلي أنها دامت
.لمدة أطول بثلاث أضعاف ما كُنّا نتوقعه
."لا أحد يشكك في عمل "مختبر الدفع النفاث
أريد فقط أن أتحدث إلي كل
.من كانوا هنا في عام 1997
, لا تقلق ، جميعهم هنا
...يا رجال
, "أقدم لكم "فينسنت كابور
."مدير المهمات علي سطح المريخ , بوكالة "ناسا
.هذا هو فريقنا الحالي
.و أعضاء المشروع الأصلي -
كيف حالكم ؟ بخير؟ -
هل هذه "ريبليكا"؟ -
.نعم هذه هي -
.حسناً ، لنراها
."باثفيندر"
(هي سفينة فضائية ذهبت لإستكشاف سطح كوكب المريخ عام (1997
اليوم 109
.هيـّا ، هيـّا
! اللعنة
.حسناً
, حالة البث
.إستقبال إشارات عن بُعد
, حسناً
! لقد إلتقطنا الإشارة
.جيد -
...حسناً -
.الكاميرا
.الإشارة قادمة
هل تستقبلون إشارتي؟
نعم" ، أم "لا"؟"
, حسناً
."وجه الكاميرا إلي "نعم
...يلزم الإشارة 32 دقيقة حتي تصل
و كل ما يستطيع فعله هو أن يسأل سؤال
إجابته "نعم" أم "لا" ؟
و كل ما نستطيع فعله هو توجيه الكاميرا
.هذا ليس بالتحديد ما كنا نريده
هل تمزح معي؟ -
."تيم" ، "تيم" -
.فقط وجِّه الكاميرا -
.عُلِم -
.توجيه الكاميرا
! نعم
اليوم 109
...إذن هنا تكمن المشكلة
بطريقةٍ ما ، علينا أن نجد طريقة
...هندسية فلكية معقدة للتواصل
, لا نستخدم فيها سوي كاميرا
! ثابتة الإطار منذ عام 1996
, لحسن الحظ
! أن الكاميرا تدور
...لذا يمكنني أن أكتب حروفاً أبجدية
...ليست مثل أبجديتنا
, سأكتب 26 حرفاً بالإضافة إلي بطاقة بها سؤال
بقسمة 360 درجة علي 26 حرف ، يعطينا قوس
!كبير بزاوية 13 درجة
و هذا فاصل ضيق جداً ، لن أستطيع أبدا
! معرفة إلي أيّ حرف ستشير الكاميرا بالتحديد
! "النظام السداسي عشر"
(لغة برمجة للحاسب تتكون من 16رمزاً)
.النظام السداسي عشر" ، هو المنقذ"
! أظنني رأيت أحدكم يا رفاق يترك جدول "أسكي" ملقيّ بالجوار
(جدول أسكي : هو جدول يوضح شفرات النظام السداسي عشر)
...لقد كنت محقاً
, أيها السيدات والسادة
."أقدم لكم العبقرية "بيث يوهانسن
."و التي أيضاً تمتلك نسخة من لعبة "زورك 2
.و كذلك لعبة "آلهة الجلد فوبوس" علي حاسوبها الشخصي
"جدياً يا "يوهانسن
من يتخيل أن "سونيان سيدة الوحدة" تفعل هذا؟
.أنا لن أشكو
! أجل
من أنا حتي أتحدث عن الوِحدة؟
.أنا أعلم ما ينوي فعله بهذه الألواح
! حسناً
F , O.
7, W.
إلي أي مدي أنت بخير؟
"فنسنت"
.إستيقظ
"أنا بخير"
"إخترق جسدي الهوائي ، فدمّر المؤشر الحيوي في بدلتي"
" فإعتقد الطاقم أنني قد مُتّ ، إنه ليس خطأهم"
...الآن يمكننا أن نحظي بمحادثات أكثر تعقيداً
فالأذكياء في "ناسا" قد أرسلوا لي
...إرشادات عن كيفية إختراق سيارة
."حتي أتمكن من الإتصال بـ "باثفيندر
إذا اخترقت كوداً صغيراً
...عن طريق 20 إرشاداً في جهاز تشغيل السيارة
ستتمكن (ناسا) من ربط السيارة بتردد بث
.باثفيندر"... ثم نبدأ بالتواصل"
"مارك"
."معك "فينسنت كابور
.لقد كنا نراقبك منذ اليوم الـ 54
.العالم كله يشجعك
."لقد قمت بعمل مذهل, بوصولك لـ "باثفيندر
.نحن نعمل على خطط لإنقاذك
في الوقت الحالي ، نعمل سوياً حتي نرسل
.(لك بعض الإمدادات لِتًمُدك بالغذاء حتى تصل (آيريس 4
.أنا سعيد لسماع ذلك
.حسناً
.سعيد لسماع ذلك
.أتطلع حقاً إلى عدم الموت
.أجل
كيف حال الطاقم؟
ماذا قالوا حينما اكتشفوا
أنني مازلت حياً؟
هل تتلقى رسالتي؟
"مارك"
.يا رفاق, إمنحونا بعض الخصوصية من فضلكم
و أنا أيضاً؟ -
.أجل, و أنت أيضاً -
.فقط أعطيني ثانية
.يجب أن تخبره
نحن لم نخبر الطاقم أنك
...على قيد الحياة بعد
.نريدهم أن يركزوا في مهمتهم
...ماذا؟
ما هذا بحق الجحيم؟
: هو يقول
!هم لا يعرفون أني على قيد الحياة؟
"يقول: "كلمة قبيحة بحرف(ف)؟
"ـ كلمة قبيحة بحرف "ف"؟"بصيغة الفاعل
كلمة قبيحة بحرف(ف)؟" مرة أخري ، ماذا دهاكم؟" -
.مارك", من فضلك, إنتبه لألفاظك"
كل ما تكتبه يُبَثُّ على الهواء
.مباشرةً في كل أنحاء العالم
حقاً؟
.يا إلهي
.أجل, يا سيدي
...إنه تحت كمية هائلة من الضغط النفسي
,أفهم ذلك
...سنعمل على ذلك
....أنا متأكد أنه لم يعني ما قال
.شكراً لك, يا سيدي الرئيس
...المشكلة هي أن (مارك) مُحق
,كلما انتظرنا أكثر
.كلما ساءت الأمور أكثر
.علينا أن نخبر الطاقم
, إنكم تناقشون الأمر الآن
..."بينما "فينسنت" في مدينة "باسادينا
.حتى لا يتمكن من مجادلتكم
"لم يكن علىَّ الإستجابة لـ "فينسنت
.أو لأي أحد آخر
."لقد حان الوقت، يا "تيدي
"سفينة الفضاء "هيرميز
.بعد أربعة أشهر من مغادرة كوكب المريخ
قائدة "لويس"؟
...تحدثي
.تحميل البيانات شارف على الإنتهاء
,عُلم
.أنا قادمة
أنتَ في عجلة من أمرك؟
,أجل
...إبني قد بلغ ثلاثة سنوات أمس
.لا بد أنها صور من الحفلة
, تلقيت بعض الملفات الشخصية
.سأرسلهم إلى حواسيبكم الشخصية الآن
"أنا لا أقصد أن أقرأ, يا "فوجل
.هذه الرسائل الألمانية الوثنية الغريبة
.إنها تحديثات للاسلكي
.مهما كان ما تفعله بها, يا رجل
إلى الطاقم بأكمله
.تم استقبال ملف فيديو
هناك رسالة فيديو
.إنها موجهة إلى الطاقم بأكمله
, شغليها
.تعالوا يارفاق
أودُّ أن أشترك معكم في مشاهدة
.هذه الرسالة اللاسلكية
, أهلا و مرحباً بكم
..."معكم "ميتش هيندرسون
...لديَّ بعض الأخبار
...لا أعرف كيف أخبركم بهذا
.! مارك واتني" ما زال على قيد الحياة"
! .يا إلهي
,أعلم أنها مفاجأة
,و أن لديكم جميعاً أسئلة كثيرة
...ولكن إليكم المعطيات الأساسية
.إنه على قيد الحياة, و بصحة جيدة
لقد إكتشفنا الأمر منذ شهرين
.و قررنا ألا نخبركم
ماذا؟ -
منذ شهرين؟ -
.يا إلهي
.و أنا كنت ضد هذا القرار بشدة
...و نحن نخبركم الآن , لأننا
.أخيراً تمكنَّا من التواصل معه
.و في طريقنا لتنفيذ خطة لإنقاذه
.سنوافيكم بتقرير مكتوب بكل ما جرى
.تقرير كامل بكل شيء
...و لكن هذا ليس خطأكم
.مارك" يؤكد علي هذا في كل مرة"
...لذا.... أجل
...خذوا وقتكم حتى تستوعبوا الأمر
و...أرسلوا كل الأسئلة التي تريدونها
.و سنجاوبكم
,حسناً
."إنتهت الرسالة من"هندرسون
! اللعنة ، إنه حي
.لقد تركته خلفي
.لا -
.لقد غادرنا كلنا معاً
.لقد كنتم تتبعون الأوامر
.أنا من تركته ورائي
اليوم 128
,إذاً, الآن بعدما تمكنت (ناسا) من الحديث معي
...لن يصمتوا
...سيطلبون معرفة حالة الأجهزة في المأوي أولاً بأول
و لديهم غرفة مليئة بالأشخاص ...يحاولون
.مراقبة و تنظيم نباتاتي ، و هو حقاً أمرٌ رائع
انظروا, أنا لا أقصد أن أتكلم
,بنبرة غرور أو شيء من هذا القبيل
و لكنني أعظم عالم نباتات
...على هذا الكوكب, لذا
و فائدة أخرى كبيرة من هذا التواصل
...مع (ناسا) مجدداً
, هي البريد الإلكتروني
.فأنا أستقبل منهم مجدداً
فهم يمدونني بتحميل ضخم للبيانات مثلما
."كان يحدث في سفينة "هيرميز
لقد وصلني حتى واحد
.من الرئيس
,أروع بريد حصلت عليه إلى الآن
.كان من جامعة (شيكاغو) و التي تخرجت منها
,قالوا أنه عندما تزرع مكاناً ما
."فأنتَ رسمياً قد "إستعمرته
, لذا ، تقنياً
.لقد إستعمرت كوكب المريخ
."لقد هزمتك يا "نيل أرمسترونغ
.نيل أرمسترونغ : أول رائد فضاء يصعد علي سطح القمر
:هناك خبر آخر
...لقد تلقيت طلباً بأن أقف و ألتقط صورة لِي في بثي القادم
أحاول أن أكتشف إذا كان عليّ أخذ وضعية
.طالب مدرسة ثانوية متفوق , أم وضعية طالب ساذج
و لكنني لست متأكداً كيف ستبدو شكل الصورة
.و أنا بداخل بدلتي الفضائية
تـــــرجـمـة
@ Dr . Ahmed Ayad @
.نـــــعــــم
, ماذا يفعل؟ لقد طلبت منه صورة
و يقوم بأخذها علي طريقة "فونز"؟
."فلتكوني ممتنة أننا أعطيناكي شيئاً يا "آني
"لا أستطيع إستخدام هذه الصورة يا "فنسنت
.و أنت تعلم هذا
.أريدُ صورة لوجهه
, حسناً سأخبره بأن يأخذ صورة بدون خوذته
.و لكن بعدها ، تعلمين أنه سوف يموت
لذا ، سوف نقوم بعرض الصورة مع تفاصيل
...خطة إنقاذه
أريد إخبار الناس بأننا سنرسل له بعض
...الإمدادات العام المقبل
."أثناء إنفتاح نافذة"هوفمان
نافذة هوفمان : هي نافذة في السماء تعبر من خلالها السفن الفضائية
بأمان في وقت معين كل عام
بروس" ، ألا يزال فريقك ملتزم بالخطة الزمنية؟" -
.الوقت ضيق , و لكننا سنفعلها -
سفر مدته 9 أشهر , هذا سيجعل مركبة الإمدادات
.تصل إلى المريخ في اليوم الـ 868
هل حصلنا على تحليل فريق العلماء النباتيين؟
"أجل, فهم يُقَدِّرون أن محاصيل "مارك
.ستكفيه حتى اليوم الـ 912
.إنهم يعترفون بِمرارة أنه قد قام بعمل عظيم
بِمَرارة"؟"
أجل , فـ"مارك" بهذا يخبرهم أن يضاجعوا أنفسهم
.عندما يُشككون في قراراته
,"ضعه علي الشاشة يا "فينسنت
.لا يمكننا تحمُّل أي فهم خاطئ
, أنا أكره هذا الوقت الضيق
! غذائه يكفي لـ 912 يوماً ، و نحن سنصل إليه في اليوم 868
! هذا إن لم يحدث أيّ أخطاء
اليوم 134
[ عُطل فني ]
.تم إكتشاف ثقب في البدلة
.مستوي الأكسجين حرج
14.0 %
أكسجين
13.5 %
مستوى الأكسجين
10%
5%
.ضغط البدلة مستقر
.الضغط مستقر
!يا إلهي
!يا إلهي! ياإلهي ! يا إلهي
.!لقد ماتت المحاصيل
فقدان كامل للضغط تسبب في
...غليان معظم المياه
أي بكتيريا نجت منه ماتت في درجات الحرارة
.تحت الصفر عند تعرضها المباشر لجو المريخ
كم بقي لديه من الوقت ليعيش؟
يستطيع أن يأكل ثمار البطاطس التي لديه
...و لن يستطيع أن يزرع مرة ثانية , لذا
! لديه ، 200 يوماً فقط
المُؤَن الغذائية الموجودة ، كم يوماً ستكفيه؟
لليوم الـ 409؟
.مع البطاطس , سينجو حتى اليوم الـ 609
,لذا , بحلول اليوم الـ 868
.سيكون قد مات؟
, علينا أن نرسل الإمدادات في أقرب وقت ممكن
.لذا سنقوم بتغيير جدولنا الزمني
! حسناً ، سنعمل علي ذلك
التقديرات الأوليه تشير إلي أن
.الرحلة ستستغرق 414 يوماً
...لقد مَكَثَ هناك 135 يوماً حتي الآن
و يلزمنا 13 يوماً حتي نقوم بالفحوصات
...مما يعطي "بروس" و فريقه
.أربعة و سبعون يوماً لصناعة هذه المركبة الفضائية
.فلتتصل بـ "بروس" و تخبره بالمستجدات
...حسناً
.أنا ... أنا أحتاج لتغيير ملابسي
اليوم 136
, "عزيزي "مارك
...علي ما يبدو أن "ناسا" تركتنا لنتحدث معك الآن
.و أنا تم اختياري لأقوم بهذه المهمة
,آسف على تركنا لك على المريخ
...لكننا فقط لا نحبك
أيضاً , لقد أصبح المكان
."أكثر إتساعاً بدونك على سفينة "هيرميز
,...علينا أن نتناوب لنقوم بواجباتك
,لكن, أقصد
.إنه علم النباتات فقط
.إنه حتي ليس عِلماً بالمرّه
! يا إلهي
كيف حال المريخ؟
...عزيزي " مارتينيز " ، المريخ بخير
...لقد فجرت المأوى عن طريق الخطأ
و لكن لسوء الحظ , كل الموسيقى الراقصة
.الخاصة بالقائدة (لويس) نجت من الإنفجار
ولكن لسوء الحظ ، كل الموسيقى الراقصة"
."الخاصة بالقائدة (لويس) نجت من الإنفجار
,كل يوم ، أتجه للخارج
.و ألقي نظرة علي الآفاق الواسعة
, كل يوم ، أتجه للخارج"
."و ألقي نظرة علي الآفاق الواسعة
...فقط لأنني أستطيع
..."فقط لأنني أستطيع"
."أخبر الآخرين تحياتي"
! سأفعل يا صديقي
.الضغط مستقر
5, 10,
15, 20, 30, 35,
40.
52.
"مختبر الدفع النفاث"
باسادينا ، كاليفورنيا
"ريتش"
. إستيقظ
"ريتش برونيل"
عالم في ديناميكا الفضاء
عذراً ، لكنهم يطلبون مسارات
.مركبة الإمدادات الآلية
ما هو الوقت؟
إنها... 03:42
...أعلم أننا سنتغلب علي هذه المصاعب
و لكننا لا نستطيع تحديد موعداً للإطلاق
.مع كل هذه المعطيات المجهولة
...لا بأس
كل نماذج الإطلاق المختلفة الـ 25 ستأخذ تقريباً 414 يوماً
...حتى تصل إلى المريخ
,تختلف قليلاً فيما بينها في مدة الدفع
.و متطلبات الوقود ليست بالكاد متطابقة
الوقت ليس كافياً للإطلاق ، أليس كذلك؟
أجل , فموقع الأرض و المريخ بالنسبة
...لبعضهما الآن سيء فعلياً
...اللعنة, كان ذلك سيكون أسهل إذا كنتم
أسهل أن نقوم بماذا؟
.أريد مزيداً من القهوة
هل أنت بخير؟ -
.لا بأس -
أسهل أن نقوم بماذا؟
ألا تفهم ذلك, أنا رئيسك, حسناً؟
دعوناً نطرح السؤال
...القَيِّم للغاية
هل ستكون مركبة الإمدادات
جاهزة في الوقت المحدد؟
.نحن متأخرون -
.أعطني رقماً -
! خمسة عشر يوماً
.أمهلني 15 يوماً أخرى و سأنهيها
.حسناً, دعونا نخلق 15 يوما للتصنيع
و ثلاثة عشر يوماً لتعبئة المركبة ، هل يمكن أن تقل؟
.حقيقةً هذا يتطلب 3 أيام لتعبئة مركبة الإمدادات
و يمكننا أن ننقصه إلى يومين , أليس كذلك؟
.يمكنني إنقاصه إلى يومين
.و عشرة أيام للإختبارات و الفحوصات
كم مرة أظهرت هذه الفحوصات مشكلة في المركبة؟
هل تقترح ألا نقوم بالفحوصات؟
, حتي الآن أنا أسأل
كم مرة أظهرت هذه الفحوصات مشكلة في المركبة؟
.مَرَّة من كل عشرين مَرَّة
و لكن هذا شئ أساسي
.لبدء العد التنازلي
.لا يمكننا أن نتحمل هذه المخاطرة
أي شخص آخر يعلم طريقة أكثر أماناً
لتوفير المزيد من الوقت؟
دكتور "كيلر", اجعل "واتني" يقتصد
...في المُؤَن الغذائية لأربعة أيام أخرى
لن يعجبه الأمر , و لكن هذا
.سيعطينا 15 يوماً
.و سنقوم بإلغاء الفحوصات -
!"تيدي" -
...إذا تم تسريب ذلك -
.هذا على مسئوليتي -
.أمامك أسبوعان
!أنجز الأمر
اليوم 154
لذا ، الآن علي أن أتحمل حتى
.تصل المركبة مع مزيداً من الطعام
"أتريدون أن تعرفوا معني "تقليل السعرات الحرارية
كيف يبدو؟
, مستوي مؤن الطعام القياسية
...بدلاً من 3 من هذه كل يوم
سآكل الآن واحدة منها
.كل ثلاثة أيام
...و الآن يطلبون مني أن أقوم بهذا
المقصود من ذلك هو ، الإقتصاد في مُؤَن الطعام يومياً لتوفير
.أربعة أيام أخرى
.إنه حقاً ضربة موجعة لِي
...أنا
سأقوم بغمس هذه البطاطس
...مع بعض المخدرات
.و لا يوجد من يستطيع منعي
لقد مضت 7 أيام منذ
.أن نَفَذَ مني الكاتشب
مركز الدفع النفاث
"مركبة الإمدادات "آيريس
بعد أربعة أسابيع
!إلى أعلى
.تعالى إلى الأعلى هنا
(كاب كانافيرال)
"موقع إطلاق مركبة الإمدادات "آيريس
, معكم مدير رحلة الطيران
.إبدأوا في عمل فحوصات الإقلاع
عُلِم ، يا مدير الطيران
.نبدأ الآن في عمل فحوصات الإقلاع
هل تؤمن بالله يا "فينسنت"؟
.أجل
, "أجل ، فأبي كان "هندوسياً
.و أمي كانت "مسيحية بروتِستانت" ، لذا أجل
.أنا أؤمن بالعديد منهم
سنحصل على كل المعونة التي
.يمكننا الحصول عليها
.فحص حالة الإطلاق إنتهت
.هذا هو مدير الطيران
.نحن مستعدون للإطلاق
.إبدأوا العدّ التنازلي
10.
9, 8,
7, 6,
.تشغيل المحركات الرئيسية
4, 3,
2 -
إشعال -
1.
! إطلاق
.دفع جيد
.الأداء طبيعي
.الحمولة تعطي بيانات جيدة
إنها صلبة كالصخر حتى هذه النقطة, يا مدير الطيران
.مكافحة ناقلات الدفع تبدو جيدة
.يا إلهي -
!أجل -
!أجل
.لدينا زيادة في التيار الكهربائي المباشر
.لدينا بعض الاهتزازات الطفيفة , يا مدير الطيران
كرر ذلك مرة أخري؟
.نحن نتعرض لحركة دائرية ضخمة
هل نحن بخير؟
.يا مدير الطيران, إنها تتعدى الخط الأحمر
تدور حول محورها الطولي بحركة دائرية
.بزاوية قدرها 17 درجة
إلى مركز الإطلاق ، ما الذي يحدث؟
"القوة الواقعة على "آيريس
.تبلغ 7 أضعاف قوة الجاذبية الأرضية
, لقد فقدنا تلقي القراءات من مركبة الإمدادات
.يا مدير الطيران
! يا إلهي -
.لقد فقدناها ، يا مدير الطيران
إلى مركز الاتصالات؟
.لا نستقبل أي إشارة من القمر الصناعي
! لقد فقدنا الإتصال
! لقد فقدنا الإتصال هنا أيضاً
, "من المُدَمِّرة الأمريكية "ستوكتون
.نعلمكم أن هناك حطام يتساقط من السماء
كل من في مركز التحكم
.إلزموا أماكنكم
, إلي وحدات الأمن
! أغلقوا الأبواب
كيف سارت عملية الإطلاق؟
"واتني"
اليوم 186
..."أيتها القائدة "لويس
...أحتاجك أن تفعلي شيئاً من أجلي
...إذا متّ
...أريدكِ أن تطمئني على والِدَاي
سوف يريدان أن يعلما كل ما جرى
...لنا هنا على سطح المريخ
...أعلم أن هذا سيء
و سيكون من الصعب أن تتحدثي
.مع والدان عن إبنهما الميت
...هذا طلب صعب تنفيذه
...و لهذا أطلبه منكِ أنتِ
...أنا لن أستسلم
...أريد فقط أن أستعد لكل النتائج
, من فضلِك أخبريهم
...أخبريهم أنني أحب عملي
...و أنني أجيده حقاً
...و أنّني أموت في سبيل شيء ، عظيم وجميل
...و أكبر مني
أخبريهما أنني قلت أنه
...يمكنني التعايش مع هذا
,و أخبريهما
.شكراً لكما لكونكما أمي و أبي
(المركز الصيني الوطني لإدارة الفضاء)
"بكين"
لقد استبدلنا المؤن الغذائية القياسية
...بمكعبات من البروتين
, قوة الإندفاع مع الإهتزازات الجانبية
...أدي إلي إذابة المكعبات و بالتالي أحدث خللاً في الحمولة
فينسنت" ، لماذا لم يتم التعرف"
على هذه العيوب أثناء الفحوصات؟
, "حتى نقوم بعملية الإطلاق أثناء وجود "نافذة هوفمان
.إضطررنا أن نسرع في جدولنا الزمني
.رائد الفضاء الخاص بهم سيموت من الجوع
"جو مينج"
(رئيس العلماء بالمركز الصيني الوطني لإدارة الفضاء)
بالطبع هناك حل آخر
"زهاو تاو"
(نائب رئيس العلماء, المركز الصيني الوطني لإدارة الفضاء)
لقد قام مهندسونا بإجراء الحسابات
"اللازمة على أجهزة الدفع لمركبة "تيانج شين
فهي لديها خزانات الوقود الكافية
.للوصول إلى مدار المريخ
و لماذا لم تتواصل "ناسا" معنا؟ -
لأنهم لا يعرفون -
.فبياناتنا سرية للغاية
...لنفترض جدلاً ، أننا لم نفعل شيئاً
العالم لن يعرف أبداً
.أنه في الحقيقة كان بمقدورنا المساعدة
...فلنفترض جدلاً ، أننا قررنا مساعدتهم
, إذا أعطيناهم أجهزة الدفع
"هذا يعني أننا سنلغي برنامج مركبة"تيانج شين
...دعينا نجد حلاً لهذه المشكلة من وجهة نظر علماء الفضاء
لنجد طريقة للتعاون
.أجل
.أجل, أفهم ذلك
.شكراً لك
!أجل
!حسناً
, بفضل عمي "تومي" في الصين
.سنحت لنا فرصة أخرى
"الآن , لقد قمنا ببناء مركبة الإمدادات "آيريس
...في 62 يوماً
! و الآن سنحاول إنهائِها في 28 يوماً فقط
"بلايديس"
حاسوب "ناسا" المتطور العملاق
الحسابات صحيحة
يمكننا التخلي عن أي نوع
.من أنظمة الهبوط
,نحن نرسل المؤن فقط
.لذلك يمكننا أن نصطدم بسطح المريخ
.عليك أن تغلق الهاتف
آسف من أنت؟
إسمي "ريتش بورنيل" ، أعمل في مجال
.ديناميكا الفضاء ، وعليك أن تغلق الهاتف الآن
.حسناً ، حسناً
! سأتصل بِكَ لاحقاً
! "أعرف طريقة لإنقاذ "مارك واتني
.خطتكم لإرسال مركبة المؤن لن تنجح
.فالعديد من الأشياء قد تفشل
.لديّ طريقة أفضل
ديناميكا الفضاء؟ -
.أجل -
و ماذا يكون بحق الجحيم مشروع "إلروند"؟
.كان عليَّ أن أختلق شيئاً ما -
!أجل, ولكن "إلروند"؟ -
.هذا لأنه إجتماع سرّي
كيف تعرف ذلك؟
لماذا يعني "إلروند" اجتماعاً سرياً؟
."مجلس إلروند" مستوحي من فيلم "مملكة الخواتم"
...و هو الاجتماع الذي فيه -
فيلم "مملكة الخواتم"؟ -
.قررنا أن ندمر أحد الخواتم
, "إذا كنا سنطلق على المشروع "إلروند
." أود أن يكون إسمي الرمزي هو "جلورفيندال
! حسناً ، أنا أكرهكم جميعاً
مهلاً, (تيدي) لا يعرف
.شيئاً عن هذا بعد
آسفة, من أنت؟ -
.هذا "ريتش بورنيل" ، عالم ديناميكا الفضاء -
.أخبرهم ما أخبرتني بِه
"يمكنني أن أُعِيد سفينة "هيرميز
.مجدداً إلى المريخ بحلول اليوم الـ 561
كيف؟
هلا وقفتي هنا من فضلك؟
.شكراً
.هناك تماماً، عظيم
و هل يمكنك أن تقف هناك تماماً؟
.هناك تماماً
حسناً ، دعونا نتخيل أن هذه
..."الدَبّاسَة هي سفينة "هيرميز
...و أنت
آسف ، ما هو إسمك مجدداً؟ -
."تيدي" ، أنا مدير وكالة "ناسا" -
! رائع
.تيدي" ، أنت هو كوكب الأرض"
...تخيلوا الآن ، سفينة "هيرميز" بإتجاهها إليك
تبدأ في إنقاص سرعتها تدريجياً
...و الذي يستغرق شهراً حتى تهبط
,و لكن بدلاً من ذلك
...ما أقترحه هو
,أن تبدأ بزيادة سرعتها حالاً
...حتى تحافظ عليها بل و تزداد سرعة
,لن ندخل المجال الجوي للأرض على الإطلاق
...و لكننا سنقترب منها بالقدر الكافي
حتى تساعدنا الجاذبية الأرضية
.على زيادة سرعة السفينة و تعديل مسارها
...و بينما نقوم بذلك
.نتزود بالمؤونات من مركبة الإمدادات -
تيانج شين"؟" -
.نلتقط كل ما نحتاج إليه من مؤن
...و بعد ذلك نتجه مسرعين إلى المريخ
.أنتِ هي المريخ
الآن نحن ننطلق بسرعة كبيرة جداً ، أكبر
...مما تمكننا من الهبوط على مدار المريخ و لكن
.يمكننا أن نُحَلِّق بجانب المريخ
ما هي فائدة الطيران بجانب المريخ
إن لم نستطع أن نجعل "واتني" يرتفع إلي السفينة؟
واتني" يمكنه أن يتقابل مع السفينة"
."بإستخدام المركبة "ماف
.و بعد ذلك يتجهون للوطن فحسب
.لقد قمت بحساباتي الرياضية
.و هي تؤكد ذلك
!"ريتش" -
.نعم يا سيدي -
.إخرج -
.حسناً -
هل هو مُحِقّ؟ -
.أجل -
بروس" ، ما هو رأيك؟"
.حسناً ، إذا "فينسنت" أيّدَ ذلك
هل سنحتاج إستخدام المركبة "تيانج شين"؟ -
.أجل -
ماذا يفوتني؟
لما هذا مهم؟
...لأننا لا يمكننا إلا أن نفعل شيئاً واحداً
"إمّا أن نرسل لـ "واتني
..."الغذاء الكافي حتى يستطيع البقاء لحين وصول "آيريس 4
أو نرسل سفينة "هيرميز" إليه
.لتعيده إلي هنا الآن
، "كلتا الخطتين تحتاج إلي مركبة "تيانج شين
...لذا ، علينا الإختيار
و لكن ماذا عن طاقم السفينة "هيرميز"؟
سوف يتطلب الأمر أن نطلب منهم
.أن يضيفوا 533 يوماً إضافياً على مهمتهم
.و هم لن يترددوا عن الموافقة ، و لو للحظة
"هل يمكن لسفينة "هيرميز
أن تتحمل 533 يوماً إضافياً على مهمتها المحددة؟
...ينبغي عليها ذلك
فقد تم تصميمها لتتحمل
...كل مهام "آيريس" الخمسة
لذا ، تقنياً لقد قضت نصف
.عمرها المخطط لها فقط
...لكن ، إذا حدث خطأ ما -
.عندها سنفقد الطاقم بأكمله -
ماذا إذاً ؟ إما أن يكون لدينا إحتمال قوي
.لقتل شخص واحد ، أو إحتمال ضعيف لقتل 6 أشخاص
كيف يمكننا إتخاذ هذا القرار؟
."ليس علينا أن نتخذه ، يا "بروس
.هو من سيفعل
.نعم
.و لكن هذا هراء
."ينبغي أن يكون هذا قرار القائدة "لويس
ما زالت لدينا الفرصة أن نعيد
.خمسة رواد فضاء بأمان و سلام إلى الديار
.أنا لن أُعَرِّض حياتهم للخطر
.دعهم يتخذون هذا القرار
.ميتش" ، سنختار الخيار الأول"
!أيها الجبان اللعين
يوهانسن"؟" -
.نعم -
.أعلم أنه وقتك الخصوصي
هل لي أن أضايقكِ لثانية؟
.أجل, تفضل
أين أنتِ؟ -
.في قاعة الجيم -
ما الأمر؟
,لقد تلقيت بريداً إلكترونياً من زوجتي
."و كان عنوانه يقول "أطفالنا
.و حاسوبي لا يفتح الملفات المرفقة
,حسناً
.لنلقي نظرة
.لنري هذا
.هذه ليست صورة
."إنه ملف نصي مكتوب بشفرة "أسكي
, أنا لا أعرف حقاً ما الذي ننظر إليه
... إنه
"مناورة "ريتش بورنيل
إنتقال مداري ثلاثي الدفع -
مساعدة الجاذبية الأرضية في اليوم ال227 -
هل هذا له معنى بالنسبة لك؟
"مناورة "ريتش بورنيل
إنه مسار مناورة
."للسفينة "هيرميز
ـ مصيدة المريخ في اليوم الـ561
! يا إلهي
الوصول إلى الأرض في اليوم الـ772 -
مدة المهمة 19 شهراً -
سيؤخذ القرار النهائي في المهمة
.عند الدخول إلى المدار الأرضي بعد 211 يوماً
هل ستنجح؟
.لقد قمنا بالحسابات و أكدت ذلك
.إنه مسار ذكي
إذاً, لِمَ كل هذا القلق و السرية؟
."لأنه يتعارض بشدة مع قرار "ناسا
أجل ، فإذا قمنا بالمناورة ، عليهم
.أن يرسلوا إلينا سفينة المؤونات و إلا سنموت
.لدينا الفرصة لنجبرهم على ذلك
لذا, هل سنقوم بها؟
, لو كان الأمر بيدي
.لكُنّا في طريقنا بالفعل لإنقاذه
لكن الأمر ليس بيدك ، أليس كذلك؟
هل هو بيدك؟
.ليس هذه المرة
.هذا شيء "ناسا" سترفضه بشدة
, نحن نتحدث عن تمرد هنا
.و هي ليست الكلمة التي أستخف بها
,لذا, إما أن نقوم بهذا معاً
.أو لا نقوم به على الإطلاق
, و قبل أن تجيبوا
...فكروا في العواقب
إذا لم نستطع أن نلتقي مع
...مركبة المؤن ، سنموت
...إذا فاتتنا مساعدة الجاذبية الأرضية لزيادة سرعتنا ، سنموت
...و لو سارت الأمور علي مايرام
! سنُضيف 533 يوماً إلي مهمتنا
...ـ 533 يوماً قبل أن نري عائلاتنا مرة أخري
, ستكون 533 يوماً في رحلة فضائية غير مجهزاً لها
.حيث ممكن أن يحدث أي شئ خطأ
.إذا وصلت المهمة لمرحلة الخطر ، سنموت
.أنا أوافق علي هذا
...حسناً يا راعي البقر ، تمهل قليلاً
...أنت و أنا عسكريون
.عند رجوعنا للوطن سيتم محاكمتنا عسكرياً
...حسناً ، هناك -
...و بالنسبة لبقيتكم يا رفاق -
أضمن لكم أنهم لن يرسلوكم
.مجدداً إلى هنا
جيد ، إذا قَبِلنا بالمهمة ، كيف سنقوم بها؟
.أنا سوف أحدد المسار و ننفذه
...التحكم عن بعد
.يمكنهم التحكم في السفينة "هيرميز" من مركز التحكم
هل يمكنك تعطيله؟
السفينة "هيرميز" لديها 4 حواسيب للطيران زائدة عن الحاجة
...و كل منها متصل بـ 3 أنظمة للإتصالات
, لا يمكننا اغلاق أجهزة الاتصالات
...لأننا سوف نفقد أجهزة القياس والتوجيه
, و لا يمكننا إيقاف الحواسيب في السفينة
.لأننا بحاجة إلى التحكم في السفينة
عليَّ أن أُعَطِل التحكم عن بُعد
...في كل نظام
, و هو جزء من نظام التشغيل
.عليَّ أن أتخطى نظام التشفير
حسناً ، تحدثي بالإنجليزية ... ماذا يعني هذا؟
.يمكنني فعلها
! عظيم
.و لكن يجب أن يكون القرار جماعياً
, إذا فعلنا هذا
...سنكون قد تخطينا الـ 900 يوماً في الفضاء
...إنه فضاءٌ شاسعٌ ليكفي حياتي كلها ، لذا
! أنا موافق
! و أنا أيضاً
! لنذهب و نجلبه
يوهانسن"؟"
! موافقة
! نعم
لقد وصلنا تحديث غير مخطط له
."لحالة سفينة "هيرميز
,عُلم
.إقرأه
: الرسالة تقول
! هيوستن ، لتعلموا أن "ريتش بورنيل" كان علي صواب
ماذا؟
, إلي قائد الطيران و التوجيه
! السفينة "هيرميز" إنحرفت عن مسارها
إلى مركز الإتصالات ، إعلموا أن "هيرميز" تنحرف
.عن مسارها ، إلى التوجيه ، إعملوا على تصحيح المسار
.سلبي يا قائد الطيران
.إنها لا تنحرف ، لقد غيروا مسارهم
ماذا بحق الجحيم؟
إلى مركز القياس ، هل هناك أية
إحتمال أن يكون هذا خلل في الأجهزة؟
.سلبي ، يا قائد الطيران
إلى مركز التوجيه, لتحسب كم يمكنهم البقاء
.في هذا المسار قبل أن يكون لا رجعة فيه
.أعمل على هذا الآن, يا قائد الطيران
من هو "ريتش بورنيل"؟ -
.لا أعلم -
ليكتشف أحدكم من هو
!ريتش بورنيل" بحق الجحيم"
سوف تخرج "آني" لوسائل الإعلام هذا الصباح
.و تخبرهم بقرار "ناسا" بإعادة توجيه "هيرميز" إلى المريخ
.تبدو حركة ذكية
...بالنظر إلى الظروف
, مهما كان من أعطاهم خطة المناورة
...فقد مرر بعض المعلومات فحسب
.لقد إتخذ الطاقم القرار بمفردهم
."ربما تكون قد قتلتهم يا "ميتش
...فنحن نخوض الحرب نفسها
, في كل مرة يحدث فيها خطأ
...يتناسى العالم لماذا نطير
.أحاول أن أبقينا في وضع الطيران دائماً
.إن هذا الأمر أكبر من شخص واحد
.لا ، إنه ليس كذلك
, عندما ينتهي هذا
! سأنتظر إستقالتك
.أفهم ذلك
.فلتجلب رُوَّادنا إلى الوطن
اليوم 219
"حسناً ، كل مهمة من مهمات "آيريس
...تحتاج إلى إمدادات تكفي لثلاثة سنوات
, لذا "ناسا" قد قررت منذ زمن طويل
...أنه من الأسهل أن
...إرسال هذه الإمدادات مسبقاً ، بدلاً من جلبها معنا
, لذا ، بناءً على ذلك
..."فإن مركبة الهبوط "ماف" لمهمة "آيريس 4
"موجوده هنا بالفعل عند فوهة بركان "سكيابرالي
...تنتظر فحسب
لذا ، فخطتي هي أن أذهب و أستخدم هذه
...المركبة "ماف" حتي أصعد إلي المدار
"في نفس الوقت الذي ستمر به السفينة "هيرميز
...و عندها أعتقد أنهم سوف يلتقطونني في الفضاء
لذا ، لديّ 200 يوماً لأكتشف كيف يمكنني
...أن آخذ كل ما يبقيني حياً هنا
, مُولِّد الأكسجين ، و مُرَشِّح المياه
...و مُنَظم المناخ
...أُحضر كل ذلك معي
و لحسن حظي ، لديَّ أعظم العقول
,...على كوكب الأرض
حقيقةً ، كل القوي العقلية للكوكب برُمّته
...تساعدني في هذا الصدد
: و حتي الآن قد قدموا إلي فكرة
, لماذا لا تقوم بعمل ثقوب في سطح سيارتك الجوالة"
."و تضربها بأقصي ما تستطيع بواسطة صخرة
.سوف نصل إلى هناك
اليوم 220
.هويتك من فضلك
تــــــرجـمـة
@ Dr . Ahmed Ayad @
وداعاً كوكب المريخ
ستقضي 533 يوماً إضافياً؟
و قد وافقت على هذا؟
.تعلمين أنه كان سيفعل نفس الشئ لي
!قولوا مرحى
!مرحى! مرحى
!لم يقل مرحى
هل قال مرحى؟
.مرحباً حبيبتي
.مرحباً -
.لديَّ شيء لكِ -
.وجدتها في سوق للسلع المستعملة
.منتج أصلي
.لا
.ليس بها أي خدوش -
.أنا أحبها -
مع فائق احترامي لبروتوكولات
..."إدارة الفضاء الصينية"
و لكننا لم ننجز أعمالنا بهذه الطريقة
"منذ ...."أبوللو 9
هل فَهِم هذا؟ -
هل فهمت هذا" ؟" -
5.
4.
3.
2.
1.
! إطلاق
اليوم 227
بعد سبعة أشهر
اليوم 461
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
@@@@@@@@@@مشهد إباحي@@@@@@@@@
...لقد كنت أفكر بشأن القوانين على كوكب المريخ
هناك معاهدات دولية تنص علي "أنه لا يمكن
..."لأي دولة أن تَدَّعي إمتلاك شيئاً ليس على الأرض
, و بموجب معاهدة أخرى
..."إذا لم تكن موجوداً داخل حدود الدولة"
.فإن القوانين الملاحية تُطَبَّق عليك
..."لذلك ، فإن المريخ يعتبر "مياه دولية
و الآن ، "ناسا" هي منظمة أمريكية
...غير عسكرية ، و هي تملك هذا المأوى
..."و لكن بمجرد أن أكون خارج المأوي ، إذن أنا في "المياه الدولية
...لذا ، هنا يكمُن الجزء الممتع
..."أنا علي وشك الذهاب إلي فوهة بركان "سكيابرالي
..."حيث سأستولي علي المركبة "ماف" الخاصة بمهمة "آيريس 4
.و لم يعطني أحد تصريحاً بذلك
."و لن يعطوني تصريحاً بذلك حتي أكون علي سطح "آيريس 4
لذا هذا يعني أنني سأستولي
...على مركبة فضائية في "المياه الدولية" دون إذن
."و هذا يجعلني أُلقب بـ "القرصان
.معكم "مارك واتني" ، قرصان الفضاء -
اليوم 461
.إغلاق الأنظمة
.تم الإغلاق
ـ 461 يوماً
"مارك واتني"
! قرصان الفضاء
...أينما أذهب ، أكون الأول
...إنه شعور غريب
, عندما أخرج من المركبة
.أكون أول رجل تطأ قدمه علي الأرض
, عندما أتسلق هذا الجبل
.أكون أول رجل يفعل ذلك
...أربعة و نصف مليار عاماً ولا يوجد أحد هنا
.و الآن ، أنا هنا
أنا أول شخص يكون وحيداً
.على كوكب برُمَّته
كيف حاله؟
...إلي حدٍ ما جيد
, إنه ملتزم بالجدول الزمني
...و يقود لأربعة ساعات قبل الغروب
يضع الألواح الشمسية ، و ينتظر
...لـ 13 ساعة حتى يتم شحنها
, و ينام في مكان ما هناك
.ثم يبدأ مجدداً
و كيف حاله؟
لقد طلب منّا أن نناديه
! "بـ "القائد طويل اللحية
حسناً ، تقنياً... سيكون المريخ
.تحت قوانين الملاحة البحرية
,أعلم, أعلم
.لقد شرح ذلك لنا
أين هو الآن؟
.هنا -
.حسناً -
.هنا
.حسناً
اليوم 494
اليوم 517
حسناً سأقول لك شيئاً
...رسمياً ، أنتَ لن يعجبك هذا
حقاً ، و ماهو؟
.المشكلة سوف تكون في سرعة الإلتقاء
..."سفينة "هيرميز
...حسناً ، لن يستطيعوا الدخول إلي مدار المريخ
...و إلا لن يكون لديهم الوقود الكافي للعودة إلي الوطن
مركبة الهبوط "ماف" تم تصميمها فقط للوصول
...إلي المدار الداخلي للمريخ
لذا ، حتى يتمكن "مارك" من الهروب
..."من جاذبية المريخ كليةً ، و مقابلة السفينة "هيرميز
.لا بد أن تكون سرعته فائقة -
بالضبط -
مما يعني أنه ينبغي علينا أن
...نجعل المركبة "ماف" أخف وزناً
, أخف وزناً بكثير
.أخف بخمسة آلاف كيلو جراماً
و لكن ، يمكنك فعل هذا ، أليس كذلك؟
حسناً, هناك بعض الأشياء الغير ضرورية
.التي يمكن البدء بإزالتها
يُفتَرض أن المركبة مُصَمَمَة لحمل 500 كيلو جراماً
.من تربة المريخ و العينات
...و بالتأكيد لن نفعل هذا
...و هناك راكباً واحداً بدلاً من ستة ركاب
,عند إزالتها مع البِدَلْ و المعدات
ستكون هذه 500 أخرى؟
,و سوف نستغني عن نظام دعم الحياة
...لا نحتاجه
.سأجعل "مارك" يرتدي بدلته أثناء الرحلة بأكملها
, إنتظر لحظة ، لو كان بداخل بدلته
كيف يستطيع أن يدير أدوات التحكم؟
...حسناً ، لن يقوم بذلك
مارتينيز" سوف يتحكم بالمركبة "ماف" عن بُعد"
."من السفينة "هيرميز
...لم يكن لدينا من قبل سفينة يتحكم بها بشري عن بُعد
! و لكنني مندهش من الخيارات المتاحة لدينا
إذا قمنا بالتحكم عن بُعد ، فمن الممكن أن نستغني
.عن لوحة التحكم ، و أنظمة الإتصالات الثانوية
, مهلاً ، إنتظر ثانية
ماذا تريد أن تفعل؟
أتريد أن تتحكم في صعود المركبة عن بعد
دون أجهزة إتصالات داعمة؟
إنه لم يصل حتى إلى
."الجزء السيء بعد ، يا "فينسنت
!حسناً, فلنذهب إلى الجزء السيء
"علينا أن ننزع "غطاء مقدمة السفينة
و "النوافذ" و "لوحة هيكل السفينة 19" !ا
أتريد أن تنزع مقدمة السفينة؟ -
.بالتأكيد -
.غطاء مقدمة السفينة" وحده يزن 400 كيلو جراماً"
أتريد أن ترسل رجلاً إلى الفضاء
بدون مقدمة سفينته؟
.بالطبع لا
.سنجعله يغطي المقدمة بـ "غِطاء القماش" الخاص بالمأوي
الغِطاء في هذه الحالة سيكون
...وظيفته فقط إبقاء الهواء في الداخل
لأن الغلاف الجوي لكوكب المريخ رقيق للغاية
...و السفينة لا تحتاج للكثير من الإنسيابية
, و عندما يحين الوقت الذي تزداد فيه سرعة السفينة
...للحد الذي يجعلها تتأثر بمقاومة الهواء
ستكون قد إرتفعت للحد الذي
...لا يوجد به عملياً أيّ هواء
أتريد أن ترسله إلي الفضاء تحت "غطاء من القماش"؟
.أجل
هل يمكنني الإستمرار؟
.كلا
هل تمزح معي بـحق الجحيم؟
: هل تعتقدين أنه يقولها بطريقة
! (هل تمزح معي)
أتعلمين؟ -
.أجل -
,أو بطريقة
"هل تمزح معي؟"
أعتقد أنه ربما تكون
.الثانية
حقاً؟ -
.أجل -
.من الممكن أن تكون الأولى
! (هل تمزح معي)
.أجل, من الممكن أن تكون الأولى
اليوم 538
"فوهة بركان "سكيابرالي
("موقع هبوط"آيريس 4)
...أنا أعلم ماذا يفعلون
...أعلم تحديداً ماذا يفعلون
,لأنهم لا يتوقفون عن تكرار
...إنطلق أسرع من أي رجل في تاريخ السفر الفضائي
, كما لو أنه شيئاً جيداً
...و كأن هذا سيشغلني عن مدى جنون خطتهم
أجل, عليَّ أن أنطلق أسرع من أي
...رجل في تاريخ السفر الفضائي
لأنكم ستطلقونني في
...مركبة بلا غطاء
,حقيقةً ، سيكون الأمر أسوأ من ذلك
...لأنني لن أتمكن من التحكم في هذا الشيء
و بالمناسبة ، علماء الفيزياء عندما يصفون
...شيئاً مثل "التسارع" لا يستخدمون لفظ "سريع" ، لذا
إنهم يفعلون ذلك
.على أمل أنني لن أعترض
.إن هذا ضرب من الجنون
و لأنني أحب وقع كلمة
..."أسرع رجل في التاريخ الفضائي"
! أنا حقاً أحب طريقة قولها هكذا
.أجل ، تعجبني كثيراً
.و لكنّي لن أخبرهم بذلك
! حسناً
.لنفعلها
! هيـّـا
[فَصل]
بيك" و "فوجل" أريدكما"
.في غرفة معادلة الضغط رقم 2
اليوم 560
و دعا الباب الخارجي مفتوحاً
."حتى لحظة إنطلاق مركبة الهبوط "ماف
.حسناً
" مارتينيز" يتحكم في مركبة الهبوط "ماف"
.بينما "يوهانسن" ستراقب صعودها
,بمجرد أن نقابل المركبة
."ستكون مهمة "بيك" أن يذهب ليجلب "واتني
.نحن جاهزون
ما هي خطة إعتراض المركبة؟
لقد إنتهينا من ربط الحبال ببعضها
.لتكوين حبل واحد طويل ، طوله 214 متراً
,و أنا سأتولى عملية المناورة
.لذا سيكون التحرك دائرياً سهلاً
كم تبلغ السرعة النسبية
التي يمكنك التعامل معها؟
"يمكنني الإمساك بمركبة الهبوط "ماف
.بسرعة 5 أمتار في الثانية
سرعة 10 ستكون مثل
.القفز إلى داخل قطار متحرك
,لذا, أي سرعة أعلى من هذا
.ربما أخطئها
...حسناً ، ربما لدينا متسعاً من الوقت
, إقلاع المركبة يتطلب 12 دقيقة
...بعدها سيتطلب 52 دقيقة حتي نقابل المركبة
,"بمجرد أن تنطفئ محركات "مارك
.سنعرف نقطة إلتقاءنا و سرعتنا
."فوجل" ، ستكون أنت مساعداً لـ"بيك"
,إذا سار كل شيء على ما يرام
...ستسحبهم إلى متن السفينة باستخدام الحبل
,إذا حدث أي خطأ
.ستخرج وراءه
.حسناً
! حسناً
.فلنذهب لنجلب فتانا
اليوم 561
:إلي من يهمه الأمر
إعتني بهذه السيارة الجوالة فقد أنقذت حياتي
."واتني"
هناك حالة من التوتر و القلق هنا
."خارج محطة فضاء "جونسن
كما ترون, العديد من الناس
,قد تجمعوا هنا
لكي يروا هل ستنجح مهمة إعادة
.مارك واتني" أم لا"
تذكروا, لقد تمكنوا من التوصل إلى نوع من التواصل معه
.و لكنها لم تكن كافية
"ميدان "التايمز
نيويورك
علينا أن نُذكِّر مشاهدينا أننا نشاهد
,هذا الحدث الآن وقت وقوعه
و سنحاول أن نطلعكم
.بمستجدات ما يحدث بالتحديد
"دعونا نستمع إلى "ناسا
."و هي تتواصل مع "مارك واتني
...دعونا نستمع
,إذا حدث خطأ ما
ماذا يمكن لمركز التحكم أن يفعل؟
! لن يفعل شيئاً
فكل هذا يحدث
,على بُعد 12 سنة ضوئية
مما يعني أن الأمر سيستغرق 24 دقيقة
.حتى يتمكنوا من تلقي الإجابة لأي سؤال يسألوه
,سيكون الإطلاق بعد 12 دقيقة
...لذا...إنهم بمفردهم الآن
"مركز إدارة الفضاء الصيني الوطني"
(بكين)
اليوم, إجتمع الناس أمام الشاشات في
,بكين وفي كل أنحاء العالم
يراقبون عن كثب مهمة الإنقاذ
.التي جذبت أنظار العالم أجمع
ما جعل هذه المهمة ممكنة
...هو إيثار إدارة الفضاء الوطنية الصينية
"ميدان ترافلجار"
(لندن)
...لقد كان "مارك" بمفرده علي كوكب المريخ
...و طبقاً لأقوال الخبراء النفسيين فقد قالوا
.ضغط الوقود جيد
.إنتظام المحرك مثالي
.الاتصالات خمسة من خمسة
,نحن مستعدون لإختبار الطيران المبدأي
.أيتها القائدة
,"إلى مركز التحكم, هذه قائدة سفينة "هيرميز
.سنلتزم بالجدول الزمني
متبقي دقيقتان و 10 ثوان
.على الإطلاق, فور الإشارة
"متبقي حوالي دقيقتان, يا "واتني
كيف حالك هناك؟
.أنا بخير
.أنا متوتر لأصعد إليكم
.شكراً على عودتكم من أجلي
.حسناً ، نعمل على ذلك
تذكر ، سوف تنطلق بسرعة
.فائقة ضد الجاذبية ، لذلك لا بأس إن فقدت الوعي
.أنت بين يدي "مارتينيز" الآن
حسناً, أخبري هذا المغفل
.ألا يقوم بدحرجتي كالبراميل
,عُلم
."أيتها المركبة"ماف
.إلى مركز الاتصالات -
.جاهز -
.مركز القيادة عن بُعد -
.غرفة الإنعاش -
.جاهز -
.غرفة الإنعاش الثانوية -
.الطيّار -
.جاهز -
.عُلم ، نحن علي أهبة الإستعداد
.إلى مركز التحكم
.نحن مستعدون للإنطلاق
, باقي على الانطلاق
.عشر ثواني
.تسعة -
تشغيل المحرك الرئيسي -
8.
7.
.تم إطلاق سراح مشابك التثبيت
"حوالي 5 ثوانٍ ، يا "واتني
.تماسك
.أراكِ بعد قليل, أيتها القائدة
4.
3.
2.
1.
.السرعة, 741 متراً في الثانية
.مستوى الإرتفاع, 1350 متراً
.إنها منخفضة للغاية
,أعلم
.إنها تقاومني
واتني" ، هل تسمعني؟"
.تم فصل أجهزة الدفع
,السرعة 850
مستوى الارتفاع 1843
! إنه أقل بكثير من الارتفاع المطلوب
أقل بكم متراً؟
...جاري التحقق
واتني" ، هل تسمعني؟"
.على الأرجح أنه فقد الوعي
فقد إنطلق بسرعة ضد جاذبية يبلغ قوتها 12 ضعف
. عجلة الجاذبية الأرضية... أمهليه بضع دقائق
.عُلم ذلك
الإغلاق التام للمحركات
...بعد 3
2,
1.
.إغلاق
.العودة إلى التوجيه الآلي
.تم تأكيد الإغلاق
.تم التخلص من خزّان الوقود الإحتياطي
واتني"؟"
هل تسمعني؟
يبدو أن هناك مشكلة ما
.في البث
.أتلقى بعض الأصوات الطفيفة
سرعة الإلتقاء ستكون
.إحدي عشر متراً في الثانية
.يمكنني إنجاح هذا
, المسافة حتي نقطة الإلتقاء
.ستكون بعيدة عنا بـ 68 كيلو متراً
ثمانية و ستون كيلو متراً؟
هل قالت لتوِّها 68 كيلو متراً؟
,بحقكم, يا رفاق
.ركزوا إنتباهكم ، و توصلوا لحل هذه المشكلة
, "يوهانسن"
كم بقى من الوقت على الإلتقاء؟
ـ 39 دقيقة و 12 ثانية
مارتينيز" ماذا لو وَجّهنا"
أجهزة الدفع لدينا في نفس الاتجاه؟
...حسناً ، هذا يعتمد علي كمية الوقود التي تريدين توفيرها
.لتعديلات مستوي الإرتفاع أثناء رحلة العودة
كم تحتاج من الوقود؟
.أحتاج ل 20 % من الوقود المتبقي لدينا
, إذا إستخدمنا 75 % من الوقود المتبقي
.فهذا سيجعلنا نصل إلي نقطة الإلتقاء
! حسناً ، إفعلوها
...إنتظري ، هذا سيجعلنا نصل إلي نقطة الإلتقاء و لكن
...سرعة الإلتقاط ستكون 42 متراً في الثانية
! و هذه ستكون سرعة عالية للإلتقاء
إذاً, لدينا 39 دقيقة
.لنكتشف طريقة لإبطاء سرعة الإلتقاء
.مارتينيز" ، قم بتشغيل أجهزة الدفع" -
.عُلم -
! "من المركبة " ماف" إلي السفينة "هيرميز
واتني"؟"
.أنا هنا
ماهي حالتك؟
,صدري يؤلمني
.لقد كسرت ضلوعي
كيف حالكم؟
,نعمل على الوصول إليك
.لقد حدثت بعض التعقيدات أثناء الإقلاع
.عُلم
حسناً, ما مدى سوء الوضع؟
حسناً ، لقد حللنا مشكلة نقطة الإلتقاء
! و لكن لدينا مشكلة في سرعتها
ما هو حجم المشكلة؟
.سرعة عالية 42 متراً في الثانية
.حسناً
! اللعنة
.أيتها القائدة, لديَّ فكرة
."تكلّم يا "مارك
حسناً ، إذا تَمَكَّنتُ من إيجاد شيئاً
,...حادَّاً هنا ، و وخزت ثقباً في قفاز بدلتي
عندها سأستخدم الهواء الخارج من البدلة
.كقوة دافعة و أطير باتجاهكم
,سيكون من السهل التحكم بها
.لأنها ستكون علي مسؤوليتي
لا يمكنني أن أرى أنك تمتلك
...أي تحكم إذا فعلت ذلك
لا يمكنك تنفيذ عملية الإلتقاء
.مستخدماً ناقلاً للدفع بالكاد يمكنك التحكم به
,أجل, أجل
...هذه كلها نقاط جيدة
...لكن ضعي هذا في إعتبارك
, أريد أن أطير مثل
(Iron Man= الرجل الحديدي)
...أيتها القائدة
."لنفعلها بطريقة "الرجل الحديدي
.هذا فقدان في الإشارة غير متوقع
.فقدت الإتصالات
.إستعدوا
...ربما هذه ليست الفكرة الأسوأ
,لا, هذه ليست الفكرة الأسوأ
.هذه أسوأ فكرة على الإطلاق
...ليس ما قاله
بل إستخدام الغلاف الجوي
.كقوة دفع
ماذا يحدث إذا
فجَّرنا غرفة معادلة الضغط؟
ماذا؟ أتريدين أن تفتحي
غرفة معادلة الضغط؟
.سوف يعطينا هذا ركلة جيدة
أجل, و لكن هذا أيضاً سيطيح
.بغطاء مقدمة السفينة
, و كل الهواء سيغادر
.و نحن نحتاج إلى الهواء كي لا نموت
,سنقوم بإغلاق الجسر
.و غرفة المُفاعِل
كل ما عدا ذلك
.سيذهب للخلاء
! "فوجل"
.تحدَّثي, أيتها القائدة
أريدك أن تدخل للسفينة
."و تصنع "قنبلة
كرِّري ما قلتي ، يا قائدة؟
, أنتَ عالم كيميائي
! أيمكنك أن تصنع قنبلة بما هو متاح علي السفينة؟
.من المحتمل
و لكنّني مضطر لأن أُذَكركِ أن صنع جهاز
.مُفَجِّر داخل سفينة فضاء فكرة سيئة للغاية
, مهلاً يا رفاق
أستصنعون قنبلة بدوني؟
,عُلم
أتستطيع فعلها؟
.أجل
إلى مركز "هيوستن" ، كونوا على علم
...أننا سنقوم بثقب غرفة معادلة الضغط عمداً
.كي نولّد بعض الدفع العكسي -
ماذا؟ -
,بيك" ، لا تنزع بِدلتك"
...و قابل "يوهانسن" في غرفة معادلة الضغط رقم 1
...سنفتح الباب الخارجي
أريدك أن تزرع المتفجر
.في الباب الداخلي
و تتسلق عائداً إلى غرفة معادلة الضغط
.الثانية على جسم السفينة من الخارج
.عُلم
.أنا في طريقي
تــــرجـمـة
@ Dr . Ahmed Ayad @
.أنا في الداخل , أيتها القائدة
.عُلم
فوجل" ، أين أنت؟"
.أنا في المطبخ -
.حسناً -
,..أيتها القائدة
...لا يمكنني أن أدعكِ تفعلين هذا
! أنا جاهز لخرق بدلتي
! لا تفعل هذا
.حسناً, أنظري
.الأمر هو أنني أناني
أريد كل النصب التذكارية بعد
.العودة للوطن أن تكون عنِّي
! عنّي فقط
كان ينبغي عليَّ أن
.أترك هذا الرجل على المريخ
.مرحباً
سكر؟ -
.أجل -
.هل يمكنكِ إمساك هذا؟
.الأكسجين السائل
,و نضيف بعض مزيل الصدأ
.فهذا يحتوي على غاز الأمونيا
...هذا الشيء هنا
أقوى بخمسة أضعاف من
.قضيب من الديناميت
كيف سنفجرها؟
يمكنكِ أن توصلي هذا
.بواحد من لوحات إنارتك
! بحرص
.افتحوا غرفة معادلة الضغط رقم 1
."أنا في طريقي إلي "بيك
أتمني فقط أن تكون هذه
.فكرة جيدة يا رفاق
.إنها كذلك -
.إفتحوا غرفة معادلة الضغط رقم 1 -
.مرحباً
هل أمسكتها؟
تأكد من أنك لن تكون بالداخل هنا
.عندما ينفجر هذا الشئ
...أنتَ
...كن حذراً هناك
.في الفضاء
.لا تخبر أحد أنني فعلت ذلك
.تم وضع القنبلة
! سأغادر غرفة معادلة الضغط رقم 1
...يا رفاق, أنا أقوم بحساباتي
....حتى مع الإنفجار المثالي لغرفة معادلة الضغط
.سوف ننحرف عن إتجاهنا
كم تبعد المسافة عن مكان الإلتقاء يا "يوهانسن"؟
.ـ 260 متر تقريباً
.هذا بعيد جداً
أيتها القائدة؟
.مارتينيز" ، أغلق الباب"
.(إفتح الباب (د 3
.إتركه مفتوحاً
.(إفتح الباب (ب 2
..."يوهانسن"
كم الوقت الذي سيستغرقه إنفجار
غرفة معادلة الضغط بعد التفعيل؟
ـ 15 ثانية
بالتأكيد نعلم كيف
.يمكننا أن نفجرها عن قرب
!أيتها القائدة
,المسافة بعيدة للغاية
.سأخرج
.يمكنني فعل هذا -
.هذا ليس قابلاً للمناقشة -
.أنا لن أخاطر بعضو آخر من الفريق
."لقد عاد "بيك
.يوهانسن" ، فَعِّلِي القنبلة"
ـ 10 ثواني
.إربطوا الأحزمة
5.
4.
3.
!تجهزوا لتباطؤ السرعة -
2 -
1.
.تفعيل اللوحة رقم 41
! الجسر لا يغلق
ما هي الأضرار؟ -
.فلنقلق بشأن هذا لاحقاً -
ما هي السرعة النسبية؟
ـ 12 متراً في الثانية
.عُلم
.إربُطني
! تمّ
!"لديّ رؤية للمركبة "ماف
كم يتبقي علي نقطة الإلتقاء؟
...جاري التحقق
ـ 312 متراً
هل قلتي 312 متراً؟
حسناً, سألوِّح لكم, يا رفاق
.عندما أَمُرُّ بجواركم
."لا يمكنني أن أصل إليك ، يا "مارك
.أنت بعيد للغاية
.لن أنجح في هذا -
.أعلم -
.بيك" ، فلتَفِكَّ رباطي ، سأذهب خلفه"
.أيتها القائدة, سأتولى هذا
! مارك" ، أجبني"
.أنا في طريقي ، أيتها القائدة
! اللعنة
يوهانسن" ، كم تبلغ سرعتي النسبية"
بالنسبة لـ "مارك"؟
ـ 5.2 متراً في الثانية
,عُلم
.تعديل للمسار
.ـ 3.1 متراً في الثانية
.المسافة للهدف 24 متراً
ـ 11 متراً علي الهدف
ـ 6 أمتار
! "تماسك يا "مارك
! تعالَ
.! لقد أمسكت به
.! أمسكت به
."أحسنت صنعاً ، أيها "الرجل الحديدي
.بيك" ، إسحبنا للداخل"
.من الجيد رؤيتكِ
...أنتِ
! لديكِ ... ذوق سئ في الموسيقي
"إلى مركز "هيوستن
."هذه قائدة السفينة "هيرميز
! لقد حصلنا عليه
! واتني" بأمان"
! نعم ! نعم
!نعم
"تم الحصول علي "مارك واتني
.في الفضاء الخارجي
بعد فترة طويلة جداً, لقد قاموا
...بما ظن الكثيرون أنه مستحيل
:تصريح رسمي
! مارك واتني" قد تم إنقاذه بنجاح"
.مارك واتني"قد تم إنقاذه"
.لقد كانت هذه مهمة مذهلة
.أَمسِك به
.مرحباً ، مرحباً أيها الوسيم
.بيك" ، أغلق الفتحة"
! مرحباً يارفاق
إلي "هيوستن" ، الـ 6 أفراد من الطاقم
! علي متن السفينة بأمان
,هذه لحظة عظيمة لهذه الأمة
.و للعالم ، و حقيقةً للسفر الدولي عبر الفضاء
.لا يمكنني التفكير بأسوأ من هذا
.مرحباً -
!يا إلهي
.هناك بعض الرائحة الكريهة بِكَ يا رجل
أعلم, فأنا لم أستحم
.منذ قرابة عام و نصف
,لا تجعلني أضحك
.فأنا لديّ ضلع مكسور
! مرحباً بِكِ
.يوماً سعيداً ياسيدي
إنه لشرف لي يا سيدي -
سيدي -
.صباح الخير يا سيدي
اليوم الأول
مرحباً بكم في برنامج
."إختيار روَّاد الفضاء"
,الآن أعيروني انتباهكم
.لأن هذا من الممكن أن ينقذ حياتكم
ثقوا بي, فأنا أعلم
.ما أتحدث عنه
حسناً, دعوني أوضح بعض
...الأمور في البداية
أجل, في الحقيقة لقد نجوت على
.كوكب ناءٍ عن طريق الزراعة بمساعدة فضلاتي
.أجل, إنها أسوأ مما تبدو عليه
.لذا ، دعونا لا نتحدث عن هذا مجدداً
السؤال الآخر الذي أتلقاه
: بإستمرار هو
,عندما كنت في الأعلى وحيداً
هل ظننت أني سوف أموت؟
.نعم ، بالتأكيد
,و هذا الشيء عليكم أن تضعوه في اعتباركم
.لأنه سوف يحدث لكم
, إنه الفضاء
.و هو غير متعاون
...عند نقطة ما ، كل شئ سيصبح ضدك
كل شيء سينقلب ضدك
."و ستقول "هذه هي
."هكذا ستكون نهايتي "
,الآن تستطيعوا إما أن تتقبلوا هذا
.أو أن تبدأوا في العمل
.هذا كل شئ
...أن تبدأوا
, أن تقوموا بحساباتكم
...و أن تحلوا مشكلة واحدة
...ثم بعدها تحلوا الثانية
...و التي تليها
, و إذا حلتتم ما يكفي من المشاكل
.فأنتم تستحقون الرجوع إلي المنزل
, حسناً
أيّ أسألة؟
بمجرد أن ينتهي مركز تحكم المهمة
...من فحوصات الطيران الأولية
.سنبدأ في إجراءات الإطلاق
..."فريق "آيريس 5" سيلتقي بسفينة "هيرميز
...بعد 48 دقيقة من الإقلاع
...و من هناك سيكون لديهم 414 يوماً من السفر في الفضاء
"هل تغيرت أهداف مهمة "آيريس 5
عن باقي المهمات التي قبلها؟
و ماذا نأمل بان نحقق منها في هذه المرة؟
.حسناً , جميع مهمات "آيريس" متفقة دائماً في أهدافها
و هذه المره بالطبع ، نأمل بأن يعود جميع
.روادها مرة واحدة بأمان إلي الوطن
.إلي قائد الطيران ، لقد إكتمل فحص التوجيه -
.عُلِم ، يا مركز التوجيه -
, هذا قائد الطيران
.سنقوم بالإقلاع في الوقت المحدد
.فحص الخدمة الهوائية إكتمل
."نحن الآن مستعدين لأطلاق مهمة "آيرس 5
ـ 20 ثانية
.لنبدأ العدّ
.متبقي 10 ثوانٍ
9.
.تم تشغيل المحرك الرئيسي
7, 6, 5, 4,
3, 2, 1.
! تم الإقلاع
و هانحن نشاهد طاقم "آيريس 5" يبدأون
.الفصل الجديد من إستكشاف أمريكا للفضاء
.الضغط يبدو جيداً
.أحسنت ، رمية جيدة
و هانحن ذا ، بعد مرور 5 سنوات على
..."إنقاذ رائد الفضاء "مارك واتني
! آيريس 5" في طريقها الآن إلي كوكب المريخ"
: خبر عاجل
"إطلاق "آيريس5
أ
أر
أرج
أرجو
أرجو أ
أرجو أن
أرجو أن ت
أرجو أن تك
أرجو أن تكو
أرجو أن تكون
أرجو أن تكونو
أرجو أن تكونوا
أرجو أن تكونوا ق
أرجو أن تكونوا قد
أرجو أن تكونوا قد أ
أرجو أن تكونوا قد أس
أرجو أن تكونوا قد أست
أرجو أن تكونوا قد أستم
أرجو أن تكونوا قد أستمت
أرجو أن تكونوا قد أستمتع
أرجو أن تكونوا قد أستمتعت
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم ب
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم با
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بال
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالت
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالتر
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالترج
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالترجم
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالترجمة
@
@ D
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالترجمة
@ Dr
@ Dr .
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالترجمة
@ Dr . A
@ Dr . Ah
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالترجمة
@ Dr . Ahm
@ Dr . Ahme
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالترجمة
@ Dr . Ahmed
@ Dr . Ahmed A
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالترجمة
@ Dr . Ahmed Ay
@ Dr . Ahmed Aya
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالترجمة
@ Dr . Ahmed Ayad
@ Dr . Ahmed Ayad @
أرجو أن تكونوا قد أستمتعتم بالترجمة
: تعديل التوقيت
عبد الحميد عطاف
أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%
All right, team,
stay in sight of each other.
Let's make NASA proud today.
How's it looking
over there, Watney?
Well, you'll
be happy to hear...
that in Grid Section 14-28,
the particles were
predominantly coarse...
but in 29, they're much finer...
and they should be ideal for chem analysis.
Oh, wow. Did
everybody hear that?
Mark just discovered dirt.
Should we alert the media?
Sorry, what are
you doing today, Martinez?
Making sure the MAV is still upright?
I'd like you to know
that visual inspection
of the equipment...
is imperative to mission success.
I also would like to report
that the MAV is still upright.
Watney,
you keep leaving your channel open...
which leads to Martinez responding...
which leads to all of us listening...
which leads to me being annoyed.
Roger that.
Martinez, the captain
would like you to please...
shut your smart mouth.
We'd prefer to use a different adjective
to describe Martinez's mouth.
Did Beck just insult me?
"Dr. Beck." And yes.
Happy to turn the radios
off from here, Commander.
Just say the word.
Wait, Johanssen.
Constant communication is the hallmark...
Shut 'em off.
No.
No. Excuse me.
I apologize for
my countrymen, Vogel.
Accepted.
How many samples do we need, Commander?
Seven.
100 grams each.
We have a mission update. A storm warning.
Commander, you should come inside.
You're gonna want to see this.
What is it?
A storm warning.
I saw that in
this morning's briefing.
We'll be inside before it hits.
Yeah, they upgraded their estimate.
The storm's gonna be a lot worse.
Martinez, how does it look?
Not good.
"1,200 kilometers in diameter,
bearing 24.41 degrees."
That's tracking right towards us.
"Based on current escalation,
"estimated force of 8,600 newtons."
What's the abort force?
7,500.
Anything more than
that and the MAV could tip.
Do we scrub?
Begin abort procedure.
We are estimating
with a margin of error.
We could wait it out.
Let's wait it out.
Commander?
Prep emergency departure.
We're scrubbed. That's an order.
Martinez, how long before take-off?
12 minutes.
Visibility is almost zero.
Anyone gets lost,
hone in on my suit's telemetry.
You ready?
Ready.
Commander, are you okay?
I'm okay.
Commander, we're at 10 degrees,
and the MAV is gonna tip at 12.3.
Hey! We might be able
to keep the MAV from tipping.
How?
Use the cables from the
comms mast as guy-lines...
anchor it with the Rover's.
Watch out!
Watney!
Warning.
Suit breach detected.
What happened?
He was hit.
Watney, report.
Before we lost telemetry,
his decompression alarm went off.
Where did you last see him?
I don't know where he is.
What are the vitals on his suit?
He's offline.
A complete loss of signal on Watney.
- Beck!
- Yeah.
How long can he survive decompression?
Less than a minute.
Line up, walk west.
He may be prone. We
don't wanna step over him.
Commander...
We're at 10.5 degrees.
Warning. Excessive tilt.
Tilting to 11 with all the gusts of wind.
Copy that.
Everyone, hone in on Martinez's suit.
It'll get you to airlock.
Get in, prep for launch.
What about you, Commander?
I'm gonna search a
little longer. Get moving!
Go!
Watney!
Watney, report!
The MAV's at 11.6 degrees.
One good gust and we're tipping.
If it tips, you launch.
You really think I'm
gonna leave you behind?
That's an order, Martinez.
Mark!
Mark! Can you hear me?
Martinez, what about the proximity radar?
Could that detect Watney's suit?
It's made to see
the Hermes from orbit...
not a little piece of
metal from a single suit.
Give it a try.
Roger.
What is she thinking? She knows
the infrared can't get through a sandstorm.
She's grasping for anything.
We've got negative contact
on the proximity radar.
Nothing?
No. I can barely see the Hab.
Commander, I know you don't
wanna hear this, but...
Mark is dead.
Commander!
Hey, what the hell is wrong with you, man?
My friend just died.
I don't want my commander to die, too.
Stability warning.
We're tipping!
Commander, you need to
get back to the ship, now!
13 degrees.
If we pass balance, we'll never rock back.
I've got one more trick left,
and then I'm following orders, Commander.
You're firing the OMS?
That's right.
Commander!
On my way.
Johanssen, let's go.
Mark!
We're at 11.5 and holding.
Ready to go on your command.
Ready to launch.
Commander.
I need you to verbally
tell me whether or not to.
Launch.
At around 4:30 a.m.
Central Standard Time...
our satellites detected a storm
approaching the Ares
3  mission site on Mars.
At 6:45, the storm had
escalated to severe...
and we had no choice but
to abort the mission.
Thanks to the quick action
of Commander Lewis...
astronauts Beck, Johanssen,
Martinez and Vogel...
were all able to reach
the Mars Ascent Vehicle...
and perform an emergency
launch at 7:28 Central Time.
Unfortunately, during the evacuation...
astronaut Mark Watney was
struck by debris and killed.
Commander Lewis and the rest of her team...
were able to intercept
safely with the Hermes
and are now heading home.
But Mark Watney is dead.
Director Sanders!
Oxygen level critical.
Oxygen level...
Pressure stable.
Fuck.
Okay.
Hello, this is Mark Watney, astronaut.
I'm entering this log for the record...
in case I don't make it.
It is 06:53 on Sol 19...
and I'm alive.
Obviously.
But I'm guessing that's
gonna come as a surprise
to my crewmates and to NASA.
And to the entire world, really, so...
Surprise.
I did not die on Sol 18.
Best I can figure...
this length of our primary
communications antenna
broke off...
and tore through my bio-monitor...
and ripped a hole in me as well.
But the antenna and the blood, really,
managed to seal the
breach in my suit...
which kept me alive,
even though the crew must
have thought I was dead.
I have no way to contact NASA.
And even if I could, it's
gonna be four years...
until a manned mission can reach me.
And I'm in a Hab
designed to last 31 days.
If the oxygenator breaks,
I'm gonna suffocate.
If the water reclaimer
breaks, I'll die of thirst.
If the Hab breaches, I'm
just gonna, kind of...
implode.
And if by some miracle,
none of that happens...
eventually I'm gonna run out of food.
So...
yeah.
Yeah.
I'm not gonna die here.
32...
33...
34...
35, 36.
Sweet and sour chicken.
What do we got?
Right, let's do the math.
Our surface mission here was
supposed to last 31 sols.
For redundancy, they sent
68 sols worth of food.
That's for 6 people.
So for just me, that's
gonna last 300 sols...
which I figure I can
stretch to 400 if I ration.
So I got to figure out a way to grow
three years' worth of food here.
On a planet where nothing grows.
Luckily...
I'm a botanist.
Mars will come to
fear my botany powers.
Pressure stable.
Staple came out.
Fuck you, Mars.
Johanssen, Jesus.
♪ Sunday, Monday, Happy Days
♪ Tuesday, Wednesday, Happy Days
♪ Thursday, Friday, Happy Days
♪ The weekend comes, my cycle hums
♪ Ready to race to you ♪
The problem is water.
I have created 126 square meters of soil.
But every cubic meter of soil requires
40 liters of water to be farmable.
So I gotta make a lot more water.
Good thing is, I know the recipe.
You take hydrogen, you
add oxygen, you burn.
Now, I have hundreds of liters
of unused hydrazine at the MDV.
If I run the hydrazine
over an iridium catalyst,
it'll separate into N2 and H2.
And then if I just direct the
hydrogen into a small area...
and burn it.
Luckily, in the history of humanity...
nothing bad has ever happened
from lighting hydrogen on fire.
NASA hates fire.
Because of the whole
"fire makes everybody
die in space" thing.
So, everything they
sent us up here with
is flame-retardant...
with the notable exception of...
Martinez's personal items.
I am sorry, Martinez.
But if you didn't want me
to go through your stuff...
you shouldn't have left me
for dead on a desolate planet.
By the way, I'm figuring you're gonna be
fine with this, given my present situation.
What's everybody doing?
Taking a holiday from being cool?
Counting on you.
Whoo!
So, yeah, I blew myself up.
Best guess...
I forgot to account
for the excess oxygen...
that I've been exhaling
when I did my calculations.
Because I'm stupid.
Yeah, I'm gonna get back to work here...
just as soon as my ears stop ringing.
Interesting side note,
this is actually how the Jet
Propulsion Lab was founded.
Five guys at Caltech were
trying to make rocket fuel...
and they nearly burned down their dorm.
And rather than expel them...
they banished them to a nearby farm,
told them to keep working.
And now we have a space program.
Okay.
Hey, there.
The nation was blessed
to have Mark serving
in our space program.
While his loss will be deeply felt...
the men and women of NASA
will soldier forth...
onward and upward in the
mission of their agency.
By doing so, they honor the legacy
Mark's leaving behind...
and they ensure his sacrifice
will not be in vain.
I have the honor of speaking
not only for the men
and women of NASA...
but for people all over the world...
I thought you gave
a lovely speech, by the way.
I need you to authorize my satellite time.
It's not gonna happen.
We're funded for five Ares missions.
I think I can get Congress
to authorize a sixth.
- No.
- Ares 3 evac'd after 18 sols.
There's half a mission
worth of supplies up there.
I can sell it at a fraction
of the cost of a normal mission...
and all I have to know is
what's left of our assets.
You're not the only one
who needs satellite time.
We've got the Ares 4
supply missions coming up.
We should be focusing on
the Schiaparelli Crater.
Okay, we got 12 satellites up there.
Surely we can spare a few hours...
It's not about the satellite time, Vince.
We're a public domain organization.
We need to be transparent on this.
Okay.
The second we point the
satellites at the Hab...
I broadcast pictures
of Mark Watney's dead body to the world.
You're afraid of a PR problem?
Of course I'm afraid of a PR problem.
Another mission?
Congress won't reimburse
us for a paper clip...
if I put a dead astronaut on the front page
of The Washington Post.
He's not going anywhere,
Teddy. I mean, he's not...
He's not gonna decompose, you know.
He's gonna be up there forever.
Meteorology estimates that
he'll be covered in sand...
from normal weather activity within a year.
We can't wait a year. We got work to do.
Ares 5 won't even
launch for five years.
We have plenty of time.
Okay.
Okay, consider this.
Right now, the world's on our side.
Sympathy for the Watney family.
Ares 6 could bring his body home.
Now, we don't say that's
the purpose of the mission...
but we make it clear that
that would be a part of it.
We frame it that way.
More support from Congress.
But not if we wait a year.
We wait a year, nobody gives a shit.
Vincent Kapoor?
6-2.
7-6-2.
Acidalia Planitia.
What?
Hi. Security?
This is Mindy Park in SatCon.
I need the emergency
contact for Vincent Kapoor.
Yes, him.
Yes, it's an emergency!
How sure?
100%.
You've got to be shitting me.
Prove it to me.
For a start...
the solar panels have been cleaned.
They could have been cleaned by wind.
Back it up. Look at Rover 2.
According to the logs,
Commander Lewis took it out on Sol 17...
plugged it into the Hab to recharge.
It's been moved.
She could have forgotten to log the move.
No, not likely.
Why don't we just ask Lewis?
Let's get on CAPCOM and
ask her directly right now.
No. No.
If Watney is really alive,
we don't want the Ares 3 crew to know.
How can you not tell them?
They have another 10
months on their trip home.
Space travel is dangerous.
They need to be alert and undistracted.
But they already think he's dead.
And they'd be devastated to find out
they left him there alive.
I'm sorry, but you
have not thought this through.
What are we gonna say? "Dear America...
"remember that astronaut we killed
"and had a really nice funeral for?
"Turns out he's alive and
we left him on Mars. Our bad.
"Sincerely, NASA."
Do you realize the shitstorm
that is about to hit us?
How are we going to handle the public?
Legally, we have 24 hours
to release these pictures.
We release a statement with them.
We don't want people
working it out on their own.
Yes, sir.
But if my math is right,
he's going to starve to death
long before we can help him.
Can you imagine what he's
going through up there?
He's 50 million miles away from home.
He thinks he's totally alone.
He thinks we gave up on him.
What does that do to
a man, psychologically?
What the hell is he thinking right now?
I'm definitely gonna die up here...
if I have to listen to any
more god-awful disco music.
My God, Commander Lewis,
couldn't you have packed
anything from this century?
♪ Turn the beat around ♪
No, I am not gonna "turn the beat around."
I refuse to.
Mr. Sanders? Mr. Sanders?
What attempts have been made
to make contact with Mark Watney?
We're working on it.
Does he have enough supplies to survive?
We'll be looking into that.
What does this say about the agency?
Are you gonna resign?
No.
Director Sanders!
It's time to
start thinking long term.
The next NASA mission is Ares 4...
and it's supposed to land
at Schiaparelli Crater...
3200 kilometers away.
3,200 kilometers.
In four years, when the
next Ares crew arrives,
I'll have to be there.
Which means I have
to get to the crater.
Okay, so here's the rub.
I've got one working Rover
designed to go a max
distance of 35 kilometers...
before the battery has to
be recharged at the Hab.
That's Problem A.
Problem B is this
journey's gonna take me
roughly 50 days to complete.
So I gotta live for 50 days...
inside a Rover with
marginal life support
the size of a small van.
So, in the face of overwhelming odds,
I'm left with only one option.
I'm gonna have to science
the shit out of this.
Okay, so, success.
Uh...
I have doubled my battery life
by scavenging Rover 1.
But if I use the heater...
I will burn through half
my battery every day.
If I do not use my heater, I will be...
slowly killed by
the laws of thermodynamics.
I would love to solve
this problem right now
but unfortunately...
my balls are frozen.
I can't. I'm calling it. I'm calling it.
Good news, I may have a solution
to my heating problem.
Bad news, it involves me digging up
the Radioisotope
Thermoelectric Generator.
Now, if I remember my
training correctly,
one of the lessons was titled...
"Don't Dig Up the Big
Box of Plutonium, Mark."
I get it. RTGs are good for spacecraft,
but if they rupture around humans...
no more humans.
Which is why we buried
it when we arrived.
And planted that flag...
so we would never be stupid enough
to accidentally go near it again.
But as long as I don't break it...
I almost just said
"Everything will be fine" out loud.
Look, the point is, I'm not cold anymore.
And sure, I could choose to think
about the fact that I'm warm...
because I have a decaying
radioactive isotope
riding right behind me...
but right now, I got
bigger problems on my hands.
I have scoured every single data file
on Commander Lewis' personal drive.
This is officially the
least disco song she owns.
♪ Lookin' for some hot stuff
♪ Baby, this evenin'
♪ I need some hot stuff, baby, tonight
♪ I want some hot
stuff, baby, this evenin'
♪ Gotta have some hot stuff
Gotta have some love tonight
♪ Hot stuff
♪ I need hot stuff
♪ I want some hot stuff
♪ I need hot stuff ♪
- Yeah.
- Where is Watney going?
We believe that he's
preparing for a journey.
He's been conducting incremental tests...
taking the Rover 2 out for longer
and longer trips each time.
To what end? Why would he leave
the relative safety of the Hab?
Well, we think that he plans to travel
to the Ares 4 launch site...
in order to make contact with us,
but it would be a dangerous gamble.
But if we could talk to him,
we would tell him to stay put...
and to trust that we are
doing everything in our power
to bring him home alive.
Thank you very much.
Don't say "Bring him home alive," Vincent.
You know what? These
interviews aren't easy.
So God forbid I try to say something
proactive and positive.
Annie.
No more Vincent on TV. Copy that.
76 kilometers. Am I reading that right?
Are you asking me?
I am.
Yes, sir.
Mark drove two hours
straightaway from the Hab...
did a short EVA and then
drove for another two.
We think the EVA was to change batteries.
He didn't load up the oxygenator
or the water reclaimer?
Every 41 hours, there's a 17 minute gap.
It's just the way the orbits work...
so it's possible that we missed something.
I want that gap down to four minutes.
I'm giving you total authority
over satellite trajectories
and orbital adjustments.
Make it happen.
Okay.
Let's assume Miss Park
didn't miss anything.
So Mark's not going to Ares 4. Yet.
But he's smart enough to figure out
that's his only chance.
Bruce, what's the earliest
we can get a pre-supply there?
With the positions of Earth and Mars,
it'll take nine months.
It'll take six months to
build it in the first place.
Three months.
Three?
You're going
to say it's impossible
and then I'm gonna make a speech...
about the blinding capabilities
of the JPL team...
and then you're going to do the math
in your head and say something like...
"The overtime alone will be a nightmare."
The overtime alone will be a nightmare.
Get started.
I'll find you the money.
We need to tell the crew.
Mitch, we've discussed this.
No, you discussed this.
I'm the one who decides
what's best for the crew.
They deserve to know.
Once there's a real rescue
plan, we'll tell them.
Otherwise, it's moot.
Bruce has three months
to get the payload done.
That's all that matters right now.
We'll do our best.
Mark dies if you don't.
It's been 48 sols
since I planted the potatoes.
So now it's time to reap and re-sow.
They grew even better than I expected.
I now have 400 healthy potato plants.
I dug them up, being careful
to leave their plants alive.
The smaller ones I'll reseed,
the larger ones are my food supply.
All natural, organic,
Martian-grown potatoes.
You don't hear that every day, do you?
And by the way, none of
this matters at all...
if I can't figure out a way
to make contact with NASA.
I know what I'm gonna do.
Oh! He's moving again.
Where the hell is he going?
He hasn't changed course for 13 days.
He's nowhere near the Ares 4.
Unless he's not taking a direct route.
He might be trying to avoid some obstacle.
What obstacle?
It's Acidalia Planitia.
There's nothing out there except the...
What?
I need a map.
Yeah.
Hey, come on. What are you doing?
It's all right. It's all right.
Can I borrow this?
Okay, so where is the Hab location?
31.2 degrees north, 28.5 degrees west.
Okay. Mmm-hmm.
- Where's Watney?
- Uh...
There.
Okay.
Okay. I know where he's going.
I need to get on an airplane.
Vincent, how are you?
Good to see you.
- Good flight?
- Uh...
Yeah.
It's in storage just around the corner.
Hey, Vincent, nice to see you again.
Nice to see you.
What are the chances Mark
can get it working again?
It's hard to say. We lost contact in '97.
We think it was battery failure.
Though I'd like to point out
it lasted three times longer
than expected in any...
Nobody's criticizing JPL's work, Bruce.
I just need to speak to everybody
that was here in '97.
They're already here. Guys.
I'd like to introduce Vincent Kapoor.
Director of Mars Missions for NASA.
This is our current team...
and our original project members.
- Is this the replica?
- This is her.
Okay. Let's see it.
Pathfinder.
Come on. Come on.
Holy shit. Okay.
"Broadcasting status.
"Listening for telemetry signal."
Uh-huh.
Okay. Signal acquired.
- All right.
- Okay.
Camera.
Incoming.
"Are you receiving me?"
"Yes. No."
Okay, point the camera at "yes."
32-minute round-trip
communications time.
All he can do is ask yes or no questions...
and all we can do is point the camera.
This won't exactly be
an Algonquin Round Table
of snappy repartee.
- Are you kidding me?
- Tim, Tim.
- Just point the camera.
- Roger that.
Pointing the camera.
Whoo!
Yes!
So here's the rub.
Somehow we have to have complex
astrophysical engineering
conversations...
using nothing but a
still-frame camera...
from 1996.
Luckily...
the camera does spin.
So I can make an alphabet.
It can't be our alphabet.
26 characters plus a question card
into 360 gives us 13 degrees of arc.
That's way too narrow.
I'd never know what the
camera was pointing at.
Ooh.
Hexadecimals.
Hexadecimals to the rescue.
I figured one of you guys
kept an ASCII table lying around.
And I was right.
Ladies and gentlemen,
I give you super-nerd Beth Johanssen.
Who also had copies of Zork II...
and Leather Goddesses of
Phobos on her personal laptop.
Seriously, Johanssen...
it's like the Smithsonian
of loneliness on there.
- Not that I'm complaining.
- Yes!
Who am I to talk about loneliness?
I know where he's going with this.
"F, O."
"7, W."
Vincent.
Vincent, wake up.
Now that we can have more
complicated conversations...
the smart people at NASA
have sent me instructions
on how to hack the Rover...
so that it can talk to Pathfinder.
If I hack a tiny bit of code...
just 20 instructions in the
Rover's operating system...
NASA can link the Rover to Pathfinder's
broadcasting frequency...
and we're in business.
"Mark...
"this is Vincent Kapoor.
"We've been watching you since Sol 54.
"The whole world is rooting for you.
"Amazing job getting Pathfinder.
"We're working on rescue plans.
"Meantime, we're putting
together a supply mission...
"to keep you fed until Ares 4 arrives."
Okay.
"Glad to hear it. Really
looking forward to not dying."
"How's the crew?"
"What did they say when
they found out I was alive?"
Guys, can we get some space please?
Me?
Yeah, you.
Give me a sec.
Just tell him.
"We haven't told the
crew you are alive yet.
"We need them to concentrate
on their mission."
What the fuck?
Okay, he says, "They don't know I'm alive?
"What the..." F-word.
F-word in gerund form.
F-word, again, "is wrong with you?"
"Mark, please watch your language.
"Everything you type
"is being broadcast
live all over the world."
Yeah?
Oh, my God.
Yes, sir.
He is under a tremendous amount of stress.
I understand. We're working on it.
I'm sure he didn't mean what he said.
Thank you, Mr. President.
Problem is, Mark's right.
The longer we wait, the
worse it's gonna get.
We need to tell the crew.
You're bringing this up while
Vincent is in Pasadena...
so he can't argue the other side.
I shouldn't have to answer to Vincent.
Or anyone else.
It's time, Teddy.
Commander Lewis?
Go ahead.
Data dump is almost complete.
Copy that. On my way.
You're in a hurry.
Yeah.
My son turned three yesterday.
Should be pictures of the party.
Got a batch of personals.
Dispatching them to your laptops now.
I don't need to read Vogel's
weird German fetish emails.
They're telemetry updates.
Hey, whatever does it for you, man.
There's a video message.
It's addressed to the whole crew.
Play it. Come on, guys.
I wanna get in on
that telemetry action.
Hi, hello. It's Mitch. Mitch Henderson.
I have some news.
There's no subtle way to put this.
Mark Watney is still alive.
Oh, my God.
I know that's a surprise and I know
you will have a lot of questions.
But here are the basics.
He's alive and he's healthy.
We found out two months ago
and decided not to tell you.
- Two months?
- Oh, my God.
I was strongly
against that decision.
We're telling you now because...
we finally have
communication with him...
and a viable rescue plan.
We'll give you a write-up
of what happened,
a full write-up of everything.
But it's not your fault.
Mark stresses that
every time it comes up.
So... Yeah...
Take some time to absorb this.
And send all the questions you want.
We'll answer them.
All right. Henderson out.
Holy shit, he's alive.
I left him behind.
- No.
We all left together.
You were following orders.
I left him behind.
So now that
NASA can talk to me,
they won't shut up.
They want constant updates
on every Hab system...
and they got a room full of people
trying to micromanage my crops.
Which is awesome.
Look, I don't mean to sound
arrogant or anything...
but I am the greatest
botanist on this planet, so...
One big bonus
to this communication
with NASA again...
is the email. I'm getting them again.
Big data dumps like when
I was on the Hermes.
I even got one from the president.
The coolest one, though,
the coolest one I got...
was from University of Chicago,
my alma mater.
They say that once you
grow crops somewhere...
you've officially colonized it.
So, technically...
I colonized Mars.
In your face, Neil Armstrong.
In other news, there's been a request...
for me to pose for a photograph
on my next transmission.
I'm trying to figure out whether
I should go with "High School Senior"...
or "coquettish ingenue."
But I'm not really sure
how that's gonna look with my spacesuit on.
Hey!
What is he doing?
I asked for a photo,
and what, he's The Fonz?
Just be grateful we got
you something, Annie.
I can't use this,
Vincent, and you know that.
I need a picture of his face.
I could tell him to
take off his helmet...
but then he'd, you know, die, so...
We'll release the photo
when we detail the rescue operation.
I want to announce we're launching
some supplies to him next year...
during the Hohmann Transfer Window.
Bruce, your team's still on schedule?
It'll be tight, but we'll make it.
Nine-month travel time.
That puts the probe to Mars on Sol 868.
Did we get the botany team's analysis?
Yeah, they estimate Mark's
crops will last till Sol 912.
They grudgingly admit that
he's doing great work.
Grudgingly?
Yeah. Mark has a tendency to tell them
to have sex with themselves...
whenever they question
one of his decisions.
Get him in line, Vincent.
We can't afford any miscommunication.
I hate this margin.
912 Sols worth of food.
We get there on 868.
And that's assuming nothing goes wrong.
Suit breach detected.
Oxygen level critical.
Oxygen level, 10%.
Oxygen level, 5%.
Suit pressure, stable.
Pressure stable.
God! God, God, God, God!
Crops are dead.
Complete loss of pressure
boiled off most of the water.
Any bacteria that survived,
died in the subzero temperatures...
when exposed to Mars' atmosphere.
How long does he have?
He can still
eat the potatoes he has,
he just can't grow any more...
so give him 200 sols.
Rations get him to what? Sol 409?
Mmm-hmm. So with potatoes, 609.
So by Sol 868, he'll be long dead.
We're gonna have to launch
as soon as possible...
which changes our travel time.
Yeah, we're working on it.
Prelim estimates call for a 414-day trip.
It's Sol 135 now.
We need 13 days to mount the boosters,
perform inspections...
which gives Bruce and his team...
47 days to make this probe.
I'll let you call Bruce, give him the news.
Okay.
I'm gonna need a change of clothes.
"Dear Mark...
"Apparently NASA's letting
us talk to you now.
"And I drew the short straw.
"Sorry we left you behind on Mars.
"But we just don't like you.
"Also, it's a lot roomier on
the Hermes without you.
"We have to take turns
doing your tasks.
"But, I mean, it's only botany.
"It's not real science."
Oh, Jesus.
"How's Mars?"
"Dear Martinez, Mars is fine.
"I accidentally blew up the Hab...
"but unfortunately,
"all of Commander Lewis'
disco music still survived."
"But unfortunately,
"all of Commander Lewis'
disco music still survived."
"Every day, I go outside
"and look at the vast horizons."
"Just because I can."
"Just because I can.
"Tell the others I said hello."
"Will do, buddy."
Pressure stable.
5, 10...
15, 20, 30, 35...
40.
52.
Rich.
Wake up.
Sorry, but they're asking
for the probe courses.
What time is it?
It's 3:42.
Look, I know we're coming
at this backwards...
but we can't commit to a firm launch date
with this many unknowns.
It's all right. Um...
All 25 models for launch will
take 414 days to reach Mars.
They vary slightly in thrust duration...
and the fuel requirement
is nearly identical.
Not a good time to launch, is it?
Yeah, Earth and Mars are
really badly positioned.
Heck, it'd almost be easier if you...
Almost easier to what?
I need more coffee.
Ahh!
Are you all right?
It's fine.
Almost easier to what?
You do understand I'm your boss, right?
Uh-huh.
All right, let's ask
the very, very expensive question.
Is the probe going to be ready on time?
- We're behind.
- Give me a number.
15 days. 15 days and I can get it done.
All right, let's create 15 days.
13 days to mount the probe.
Can we reduce?
It actually only takes three
days to mount the probe.
And we can get that down to two, right?
I can get it down to two.
10 days are for tests and inspections.
How often do those
inspections reveal a problem?
Are you suggesting we
don't do the inspections?
Right now I'm asking how
often they reveal a problem.
One in 20.
But that's grounds for countdown halt.
We can't take that chance.
Anyone else know a safer
way to buy more time?
Dr. Keller, stretch Watney's
rations four more days.
You're not gonna like it,
but that'll get us to 15.
And we'll cancel the inspections.
Teddy.
- Sir, if that ever got out...
- It's on me.
You got your two weeks.
Get it done.
So, now I have to hold out
until the probe gets here with more food.
You want to see what minimal
calorie count looks like?
Standard issue ration.
But instead of three of
these every one day...
I'm now eating one of
these every three days.
And now, they've asked me...
to do that.
The point is...
"stretch the rations four more days"...
is a real dick-punch.
I'm gonna dip this potato
in some crushed Vicodin.
And there's nobody who can stop me.
It has been seven days
since I ran out of ketchup.
Up. Up, up. Yeah.
Let's go up here.
Labels facing up.
This is the flight director.
Begin launch status check.
Roger that, Flight.
Beginning launch status check.
Do you believe in God, Vincent?
Yeah.
Yeah, my father was a Hindu,
my mother's a Baptist, so, yeah...
I believe in several.
We'll take all the help we can get.
Launch status check complete.
This is Flight.
We are go for launch.
Proceeding with the count.
10... 9...
8...
7... 6...
Main engines start.
4... 3...
2...
1.
Liftoff.
Good thrust.
Performance is nominal.
The tail
is giving good data.
She's rock
solid at this point, Flight.
TVCs look good.
We're getting a little shimmy, Flight.
Say again?
We are getting a very large precession.
Are we good?
Flight,
it's hitting the redline.
It's spinning on the long axis
around a 17-degree precession.
Launch, what's happening?
Force on Iris is 7 G's.
We've lost
readings on the probe, Flight.
Oh, Jesus Christ.
We've lost it, Flight.
SatCon?
No satellite acquisition
of signal.
L.O.S.
L.O.S. here, too.
U.S.
Destroyer Stockton
reporting debris falling from the sky.
Everyone in the LCC,
maintain your positions
at your consoles.
GC, lock the doors.
"Commander Lewis...
"I may need you to do something for me.
"If I die, I need you to
check in on my parents.
"They'll wanna hear all
about our time here on Mars.
"I know that sucks.
"And it'll be hard
talking to a couple...
"about their dead son.
"It's a lot to ask.
"Which is why I'm asking you.
"I'm not giving up.
"We just need to prepare
for every outcome.
"Please tell them...
"Tell them I love what I do...
"and I'm really good at it.
"And that I'm dying...
"for something big...
"and beautiful...
"and greater than me.
"Tell them I said I can live with that.
"And tell them...
"thank you for being my mom and dad."
We substituted protein cubes
for the standard rations.
The thrust of the launch combined
with the simultaneous
lateral vibration...
liquefied the cubes and
created an unbalanced load.
Vincent, why wasn't this addressed
in the inspections phase?
In order to make our launch window,
we were forced to
accelerate our schedule.
Their astronaut is going to die.
Of course there are other ways...
...the Taiyang Shen booster.
Our engineers have run the numbers,
and it has enough fuel for
a Mars injection orbit.
Why hasn't NASA approached us?
They don't know.
Our booster technology is classified.
So if we do nothing...
The world would never
know we could have helped.
Then, for the sake of argument,
let's say we decide to help them...
We'd be giving up a booster and effectively
cancelling Taiyang Shen.
We need to keep this among scientists,
a co-operation between space agencies.
Yes.
Yes, I understand.
Thank you.
Yes!
All right.
Thanks to my uncle Tommy in China,
we get another chance at this.
Now, we finished the
Iris probe in 62 days.
We are now gonna attempt
to finish it in 28.
We can jettison any kind of landing system.
We're only sending rations.
We can crash-land on Mars.
You should hang up the phone.
- I'm sorry, who are you?
- My name is Rich Purnell.
I work in Astrodynamics,
and you should hang up the phone right now.
All right, all right.
I'm gonna call you back.
I know how to save Mark Watney.
Your probe plan won't work.
Too many things can go wrong.
I've got a better way.
Astrodynamics?
Yeah.
What the hell is "Project Elrond"?
I had to make something up.
But "Elrond"?
Because it's a secret meeting.
How do you know that?
Why does "Elrond" mean "secret meeting"?
The Council of Elrond. It's
from Lord of the Rings.
Lord of the Rings.
It's the meeting where they decide
to destroy the One Ring.
If we're gonna call
something "Project Elrond"...
I would like my code
name to be "Glorfindel."
Okay, I hate every one of you.
What, Teddy doesn't
even know about this yet?
I'm sorry, who are you?
This is Rich
Purnell, Astrodynamics.
Tell them what you just told me.
I can get the Hermes
back to Mars by Sol 561.
How?
Could you stand right there for me, please?
Thanks.
Right there. Great.
And could you stand
right there? Right there.
Okay, let's pretend that this
stapler is the Hermes...
and you are...
I'm sorry, what's your name again?
Teddy. I'm the Director of NASA.
Cool. Teddy, you're Earth.
And right now, the Hermes
is headed towards you...
starting its month-long
deceleration to intercept.
But instead, what I'm proposing is...
we start accelerating immediately
to preserve velocity and gain even more.
We don't intercept with Earth at all...
but we come close enough
to get a gravity assist and adjust course.
While we're doing that...
we resupply with the probe...
The Taiyang Shen.
...pick up whatever provisions we need...
and now we're accelerating towards Mars.
You're Mars.
Now, we're going too fast
at this point to fall into orbit...
but we can do a flyby.
What good is a flyby
if we can't get Watney off the surface?
Watney would intercept using the MAV.
Ow!
And then we just head home.
I've done the math. It checks out.
- Rich.
- Yes, sir.
Get out.
All right.
- Is he right?
- Yeah.
Bruce, what do you think?
Well, if Vincent says so.
We need to use the Taiyang Shen?
Uh-huh.
What am I missing? Why is that important?
Because we can only do one.
Send Watney enough food to
last till Ares 4...
or send Hermes
back to get him right now.
Both plans require the Taiyang Shen,
so we have to choose.
But what about the Hermes crew?
We'd be asking them to add
533 extra days to their mission.
Yeah. They wouldn't
hesitate, not for a second.
Can the Hermes function for 533 days
beyond the scheduled mission end?
It should.
Built to last the full Ares mission...
so technically, it's only
halfway through its lifespan.
But if something goes wrong...
Then we lose the crew.
So what? We
either have a high chance
of killing one person...
or a low chance of killing six people.
How do we make that decision?
We don't have to make it, Bruce.
He does.
Yeah, well, bullshit.
It should be Commander Lewis' call.
We still have a chance to bring
five astronauts home safe and sound.
I'm not risking their lives.
Let them make that decision.
Mitch, we're going with option one.
You goddamn coward.
- Johanssen?
- Yeah.
I know it's your private time.
Can I bother you for a second?
Yeah, go ahead.
Where are you?
The gym.
What's up?
I just got an email from my wife
and the subject line says, "Our children."
My computer won't open the attachment.
Okay.
Let's take a look.
Uh...
Let's see.
This isn't a JPEG.
It's a plain ASCII text file.
I don't really know what we're looking at.
Does that make any sense to you?
"Rich Purnell Maneuver."
It's a course maneuver for the Hermes.
And the mission concludes
with Earth intercept,
211 days later.
Would it work?
Mmm-hmm. We ran the
numbers. They check out.
It's a brilliant course.
So why all the cloak and dagger?
Because it goes directly
against NASA's decision.
Yeah. If we do the maneuver,
they'd have to send the
supply ship or we die.
We have the opportunity
to force their hand.
So, are we gonna do it?
If it was up to me, we'd
already be on our way.
But it is, though, isn't it? Up to you.
Not this time.
This is something NASA expressly rejected.
We're talking about mutiny here,
which is not a word that I take lightly.
So we do this together or not at all.
And before you answer,
consider the consequences.
If we mess up the supply
rendezvous, we die.
If we mess up the Earth
gravity assist, we die.
If we do everything perfectly...
we add 533 days to our mission.
533 more days before we
see our families again.
533 days of unplanned space travel...
where anything could go wrong.
If it's mission critical, we die.
Sign me up.
All right, cowboy, slow down.
You and I, we're military.
Chances are, we go home,
they'll court martial us.
Yeah, there's that.
And for the rest of you guys...
I guarantee they will never
send you back up here again.
Good. So, if we go for
it, how would it work?
I plot the course and execute it.
Remote override.
They could take over the Hermes
from Mission Control.
Can you disable it?
Hermes has four
redundant flight computers...
each connected to three
redundant comm systems.
We can't shut down the comms
because we'd lose telemetry and guidance.
And we can't shut down the computers
because we need to run the ship.
I'd have to disable remote
override on each system.
It's part of the OS, I'd
have to jump over the code.
Okay, but, like, in English,
what would that mean?
I can do it.
Great.
Well, it has to be unanimous.
If we do this, it'll be
over 900 days of space.
That's more than enough
space for one life...
so, yes.
I vote yes.
Let's go get him.
Johanssen?
Yes.
Yeah!
Got an unscheduled status
update from Hermes.
Roger. Read it out.
Message reads, "Houston, please be advised.
"Rich Purnell is a
steely-eyed missile man."
What?
Flight, Guidance.
Hermes is off-course.
CAPCOM, advise Hermes they're drifting.
Guidance, get a correction ready.
Negative, Flight,
it's not drift. They've adjusted course.
What the hell?
Telemetry, any chance this
is instrumentation failure?
Negative, Flight.
Guidance, work at how long they can stay
on this course before it's irreversible.
Working on that now, Flight.
Hey. Who's Rich Purnell?
I dunno.
Will somebody find out who
the hell Rich Purnell is?
Annie will go before
the media this morning...
and inform them of NASA's decision
to reroute the Hermes to Mars.
Sounds like a smart move.
Considering the circumstances.
Whoever gave them the maneuver
only passed along information.
Crew made the decision on their own.
You may have killed them, Mitch.
We're fighting the same war.
Every time something goes wrong,
the world forgets why we fly.
I'm trying to keep us airborne.
It's bigger than one person.
No.
It's not.
When this is over, I'll
expect your resignation.
I understand.
Bring our astronauts home.
Every Ares mission requires
three years of pre-supplies.
So NASA decided a long time
ago it's a lot easier...
to send some of the stuff beforehand
rather than bring it with us.
So, as a result, the MAV for Ares 4...
is already there
at the Schiaparelli Crater, just waiting.
So the plan is for me to
use that to go into orbit...
just as the Hermes is passing...
and I guess they catch me?
In space.
So, I've got 200 sols to figure out...
how to take everything here
that's keeping me alive...
the oxygenator, the water reclaimer,
the atmospheric regulator...
bring that all with me.
And luckily, I have the greatest minds
on Planet Earth...
really, all of the brainpower
on the entire planet...
helping me with this endeavor.
And so far they've come up with...
"Hey, why don't you drill holes
"on the roof of your Rover...
"and hit it as hard as
you can with a rock?"
We're gonna get there.
♪ Didn't know what time it was
♪ And the lights were low
♪ I leaned back on my radio
♪ Some cat was layin'
down some rock 'n' roll
♪ Lotta soul, he said
♪ Then the loud sound did seem to fade
♪ Came back like a slow
voice on a wave of phase
♪ That weren't no DJ
That was hazy cosmic jive
♪ There's a starman
waiting in the sky ♪
533 days longer?
And you said yes to this?
He would have done the
same for me. You know that.
Cheese. You do "cheese"?
Cheese.
He didn't do "cheese."
Did he do "cheese"?
Hey, baby.
Hey.
I got something for you.
Found it in the flea market.
Original pressing.
No!
Not a scratch.
I love it.
All due respect to your CNSA protocol...
but we haven't done things that way...
since Apollo 9.
Did he get that?
♪ Look out your window
I can see his light
♪ If we can sparkle
He may land tonight ♪
Mmm-hmm. Yeah. Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
Oh!
♪ There's a starman waiting in the sky
♪ He'd like to come and meet us
♪ But he thinks he'd blow our minds
♪ There's a starman waiting in the sky
♪ He's told us not to blow it
♪ 'Cause he knows it's all worthwhile
♪ He told me Let the children lose it
♪ Let the children use it
Let all the children boogie
♪ There's a starman waiting in the sky
♪ He'd like to come and meet us
♪ But he thinks he'd blow our minds
♪ There's a starman waiting in the sky
♪ He's told us not to blow it
♪ 'Cause he knows it's all worthwhile
♪ He told me Let the children lose it
♪ Let the children use it
♪ Let all the children boogie
♪ La, la, la, la, la, la, la, la
♪ La, la, la, la, la, la, la, la ♪
I've been thinking
about laws on Mars.
There's an international treaty
saying no country can lay claim...
to anything that's not on Earth.
And by another treaty,
if you're not in any
country's territory...
maritime law applies.
So Mars is international waters.
Now, NASA is an American
non-military organization.
It owns the Hab.
But the second I walk outside,
I'm in international waters.
So here's the cool part.
I'm about to leave for
the Schiaparelli Crater...
where I'm gonna commandeer
the Ares 4 lander.
Nobody explicitly gave me
permission to do this...
and they can't until
I'm on board the Ares 4.
So that means I'm gonna
be taking a craft over...
in international waters
without permission.
Which, by definition,
makes me a pirate.
Mark Watney, Space Pirate.
A Space Pirate.
Everywhere I go, I'm the first.
It's a strange feeling.
Step outside the Rover...
first guy to be there.
Climb that hill, first guy to do that.
Four and a half billion years...
nobody here.
And now, me.
I'm the first person to be
alone on an entire planet.
How's he doing?
So far, so good.
He's sticking to schedule.
Drives for four hours before noon...
lays the solar panels,
waits 13 hours for them to recharge...
and sleeps somewhere in
there and then starts again.
How's he doing?
He asked us to call
him Captain Blondebeard.
Well, technically, Mars
would be under maritime...
Yeah, I know. He explained it to us.
Where is he?
- There.
- Okay.
Here.
Okay.
Okay, I'm gonna start by
stating for the record
that you're not gonna like this.
Oh, yeah?
Yeah, the problem is
the intercept velocity.
The Hermes, well...
It can't enter Mars' orbit.
Otherwise, they'll never have
enough fuel to make it home.
The MAV, that was only designed
to get to low Mars orbit.
So in order for Mark to escape
Mars' gravity entirely...
and to intercept the Hermes...
- He has to be going fast.
- Exactly.
Which means we need to
make the MAV lighter.
A lot lighter. 5,000 kilograms lighter.
You can do that, right?
There's some gimmes right off the bat.
The design presumes 500 kilograms
of Martian soil and samples.
Obviously we won't do that.
And there's just one
passenger instead of six.
With suits and gear, that's another 500?
Ditch the life support, don't need it.
And we'll get Mark to wear
his EVA suit the whole trip.
Wait a second. If he's in his EVA suit,
how is he gonna operate the controls?
Well, he won't.
Martinez will pilot the MAV
remotely from the Hermes.
We've never had a manned ship
controlled remotely before.
But I am excited about
the opportunities that affords.
If we go remote, we can
lose the control panels,
the secondary and tertiary comm systems.
Wait a second.
You want a remote-controlled
ascent with no backup comms?
He's not even got to the
bad stuff yet, Vincent.
Let's skip to the bad stuff!
We need to remove the nose airlock,
the windows, and Hull Panel 19.
You want to take the front of the ship off?
Sure.
The nose airlock alone
is 400 kilograms.
You want to send a man into space
without the front of his ship?
Well, no.
We're gonna have him
cover it with Hab canvas.
Look, the hull's mostly
there to keep the air in.
Mars' atmosphere is so thin,
you don't need a lot of streamlining.
By the time the ship's going fast enough
for air resistance to matter...
it'll be high enough that
there's practically no air.
You wanna send him into space under a tarp.
Yes.
Can I go on?
No.
You think he means it like...
"Are you kidding me?"
- You know?
- Mmm-hmm.
Or like, "Are you kidding me?"
I think it might be the second one.
- Really?
- Uh-huh.
Could be the first way.
"Are you kidding me?"
Yeah, it could be the first way.
I know what they're doing.
I know exactly what they're doing.
They just keep repeating...
"Go faster than any man in
the history of space travel."
Like that's a good thing.
Like it'll distract me from
how insane their plan is.
Yeah, I get to go faster than any man
in the history of space travel...
because you are launching
me in a convertible.
Actually it's worse than that
because I won't even be
able to control the thing.
And by the way, physicists,
when describing things
like acceleration...
do not use the word "fast."
So they're only doing that in the hopes
that I won't raise any objections...
to this lunacy.
Because I like the way
"fastest man in the history
of space travel" sounds.
I do like the way it sounds.
I mean, I like it a lot.
I'm not gonna tell them that.
Okay.
Let's do this.
♪ My, my
♪ At Waterloo Napoleon did surrender
♪ Oh, yeah
♪ And I have met my destiny
in quite a similar way
♪ The history book on the
shelf is always repeating itself
♪ Waterloo
♪ I was defeated You won the war
Come on.
♪ Waterloo, promise
to love you forevermore
♪ Waterloo Couldn't
escape if I wanted to
♪ Waterloo
♪ Knowing my fate is to be with you
♪ Oh, oh, oh, oh, Waterloo
♪ Finally facing my Waterloo
♪ My, my
♪ I tried to hold you back
♪ But you were stronger
♪ Oh, yeah
♪ And now it seems my only
chance is giving up the fight
♪ And how could I ever refuse?
♪ I feel like I win when I lose
♪ Waterloo
♪ I was defeated You won the war
♪ Promise to love you forevermore
♪ Waterloo
♪ Couldn't escape if I wanted to
♪ Knowing my fate is to be with you
♪ Oh, oh, oh, oh, Waterloo
♪ Finally facing my Waterloo
♪ Ooh, Waterloo
♪ Knowing my fate is to be with you
♪ Oh, oh, oh, oh, Waterloo ♪
Beck, Vogel, I
want you guys in Airlock 2
with the outer door open...
- before the MAV even launches.
- Okay.
Martinez flies the MAV,
Johanssen sysops the ascent.
Once we hit intercept,
it's Beck's job to go get Watney.
We're ready.
What's the intercept plan?
We finished attaching the
tethers into one long line.
It's 214 meters long.
And I'll have the MMU,
so moving around should be easy.
How fast a relative
velocity can you handle?
I can grab the MAV at 5 meters per second.
10 is like jumping onto a moving train.
So any more than that and I might miss.
Well, we may have some leeway.
The launch takes 12 minutes.
And it'll be 52 minutes before intercept.
Once Mark's engine shuts off...
we'll know our intercept
point and velocity.
Vogel, you're Beck's backup.
Everything goes well, you pull
them on board with the tether.
If anything goes wrong,
you go out after him.
Yep.
Okay.
Let's go get our boy.
There's a mood
of tension and anxiety here,
outside Johnson Space Center.
As you can see,
many people have gathered here...
to see whether or not
the mission to retrieve Mark
Watney will be a success.
They've had some contact with him,
but it hasn't been very much.
We have to remind our viewers
that we're watching this as it unfolds.
So we'll try and keep you up-to-date
as to what exactly is going on.
Let's listen in to NASA making
contact with Mark Watney.
Let's listen in.
If something goes wrong,
what can Mission Control do?
Not a damn thing.
It's all happening 12
light-minutes away...
which means it takes 24 minutes for them
to get the answer to any question they ask.
The whole launch is 12 minutes...
so they're on their own.
...just how
long Mark has been
completely alone on Mars.
We're talking to a psychology
expert later to discuss...
Fuel pressure, green.
Engine alignment, perfect.
Communications, five by five.
We are ready for pre-flight
checklist, Commander.
Mission Control, this
is Hermes actual.
We will proceed on schedule.
We are T-minus 2 minutes, 10 seconds
to launch, by the mark.
About two minutes, Watney.
How you doing down there?
I'm good.
I'm anxious to get up to you.
Thanks for coming back for me.
Well, we're on it.
Remember, you'll be
pulling some serious G's,
so it's okay to pass out.
You're in Martinez's hands now.
Well, tell that asshole no barrel rolls.
Copy that, MAV.
CAPCOM.
Go.
Remote command.
Recovery.
Go.
Secondary recovery.
Pilot.
Go.
Copy. We're go.
Mission Control,
we are go for launch.
T-minus ten...
nine...
Main engine start.
Eight...
seven...
Mooring clamps released.
About five seconds, Watney. Hang on.
I'll see you in a few, Commander.
Four...
three...
two...
one.
Velocity, 741 meters per second.
Altitude, 1350 meters.
That's too low.
It's fighting me.
Watney, do you read?
Booster separation complete.
Velocity, 850. Altitude, 1843.
He's well below target altitude.
How far below?
Checking.
Watney.
Do you read?
He's probably passed out.
He pulled 12 g's on the ascent.
Give him a few minutes.
Copy that.
Main shutdown in three...
two, one...
shutdown.
Back to automatic guidance.
Shutdown confirmed.
Fuel reserves depleted.
Watney?
Do you read?
It seems there's some sort of problem
with the transmission.
I have interval pings.
Intercept velocity will
be 11 meters per second.
I can make that work.
Distance at intercept will be...
We'll be 68 kilometers apart.
68 kilometers?
Did she just say 68 kilometers?
Come on, guys, keep it together.
Work the problem.
Johanssen, time to intercept?
39 minutes, 12 seconds.
Martinez, what if we point our thrusters
in the same direction?
Well, it depends how much
fuel you wanna save...
for the altitude adjustments
for the trip home.
How much do you need?
I can get by with about
20% of what we have left.
If we use 75.5% of remaining
altitude-adjust fuel...
that will bring the
intercept range to zero.
Do it.
Hang on. It brings the range to zero...
but the intercept velocity
will be 42 meters per second.
And that's way too fast.
Then we'll have 39 minutes to figure out
how to slow down.
Martinez, burn the jets.
Copy that.
MAV to Hermes.
Watney?
Affirmative.
What's your status?
My chest hurts.
I broke my ribs.
How are you?
We're working on getting to you.
There was a complication during launch.
Copy that.
How bad is it?
We've corrected
the intercept range,
but we've got a problem
with intercept velocity.
How big a problem?
42 meters a second.
Well...
shit.
Commander, I have an idea.
Go ahead, Mark.
Well, if I can find
something sharp in here...
and poke a hole in the
glove of my EVA suit...
I could use the escaping
air as a thruster...
and fly towards you.
It would be easy to control
because it would be on my arm.
I can't see you having
any control if you did that.
You'd be eyeballing the intercept
using a thrust vector
you can barely control.
Yes, those are all very good points.
But consider this.
I'd get to fly around like Iron Man.
Commander...
let's go Iron Man.
This is unexpected LOS.
Communication lost. Stand by.
Maybe it's not the worst idea.
No, it is the worst idea.
It's the worst idea ever.
Not what he said.
Using atmosphere as thrust.
What happens if we blow the VAL?
Wait, you want to open
the vehicular airlock?
It'll give us a good kick.
But also blow the nose off the ship.
And all the air would leave
and we need air to not die.
We would seal the bridge
and the reactor room.
Everywhere else would go vacuo.
Vogel.
Go ahead, Commander.
I need you to come
inside and make a... bomb.
Again, Commander?
You're a chemist.
Can you make a bomb with
what you have on board?
Probably.
But I feel obliged to mention
that setting off an explosive device...
in a spacecraft is a
terrible, terrible idea.
Hang on. You guys making a bomb without me?
Copy that. Can you do it?
Ja.
Houston, be advised.
We are going to
deliberately breach the VAL
to produce a reverse thrust.
Beck, leave your suit on.
Meet Johanssen in Airlock 1.
We'll open the outer door.
I need you to place the
charge on the inner door.
Climb back to Airlock 2 along the hull.
Copy. I'm on my way.
I'm in, Commander.
Copy that.
Vogel, where are you?
I'm in the kitchen.
Okay.
Commander...
I can't let you go through with this.
I am prepared to cut the suit.
Absolutely not.
See, the thing is, I'm selfish.
I want all the memorials
back home to be about me.
Just me.
I should have left this guy on Mars.
Hey.
Sugar?
Yeah.
Can you hold this?
Liquid oxygen...
and some stain remover
that contains ammonia.
This thing here is five times stronger
than a stick of dynamite.
How do we activate it?
Can you connect this to
one of our lighting panels?
Careful.
Open Airlock 1.
I'm on the way to Beck.
Let's just hope this is a good idea, guys.
It is.
Open A1.
- Hi.
- Hey.
- You got it?
- Mmm.
Make sure you're not in here
when this thing goes off.
Hey.
Be careful out there.
In space.
Don't tell anyone I did that.
Bomb set.
Leaving Airlock 1.
Guys, I'm running the numbers,
and even with optimal VAL blow...
we're gonna be off on our angle.
What's the intercept distance? Johanssen?
260 meters, approximate.
That's too far.
Commander?
Martinez, close the door.
Open D3.
And leave it open.
Open B2.
Johanssen...
time to VAL blow after initiate?
15 seconds.
We sure know how to cut it close.
Commander?
Distance is too far. I'm going out.
I can do this.
It's not a debate.
I'm not risking another crew member.
Beck's returned.
Johanssen, initiate the bomb.
Ten seconds.
Strap in.
Five, four...
three...
- Brace for deceleration.
two...
one.
Activating Panel 41.
Bridge seal holding.
What's the damage?
Worry about that later.
What's the relative velocity?
12 meters per second.
Copy.
Hook me up.
Done.
I have visual on the MAV.
What's the intercept range?
I'm checking.
312 meters.
Did you say 312?
Great. I'll wave at you guys as I go by.
Oh!
I can't get to you, Mark. You're too far.
I'm not gonna make it.
I know.
Beck, unhook me.
I'm going after him.
Commander, I got this.
Mark, report.
On my way, Commander.
Damn it.
Johanssen, what's my
relative velocity to Mark?
5.2 meters per second.
Copy. Adjusting course.
3.1 meters per second.
Distance to target, 24 meters.
11 meters to target.
Six meters.
Hold on, Mark.
I got him.
Way to go, Iron Man.
Beck, pull us in.
It's good to see you.
You...
have terrible taste in music.
Houston, this
is Hermes actual.
We got him.
Watney is secure.
Contact in
outer space with Mark Watney.
After a very long time, they have done
what many people
thought was impossible.
Mission confirmation:
Mark Watney has been
successfully rescued.
Grab a hold of him.
Hey, handsome!
Beck, close the hatch.
Hey, guys!
Houston, six crew safely aboard.
This is huge moment for this
nation, for the world...
and indeed, for
international space travel.
I can't believe
anything you do works.
Hey!
Oh, God.
I can't believe it.
There's a little smell
going on over there, bud.
I know. I haven't had a
shower in a year and a half.
Don't make me laugh, I have broken ribs.
Hey, there.
- Morning, sir.
- It's an honor, sir.
Sir.
- Sir.
Morning, sir.
Welcome to the
Astronaut Candidate Program.
Now pay attention,
because this could save your life.
Trust me, I know what I'm talking about.
Let me get a few things out
of the way, right off the bat.
Yes, I did in fact survive
on a deserted planet
by farming in my own shit.
Yes, it's actually worse than it sounds.
So let's not talk about that ever again.
The other question I
get most frequently is...
"When I was up there, stranded by myself...
"did I think I was going to die?"
Yes, absolutely.
And that's what you need to know going in
because it's going to happen to you.
This is space. It does not cooperate.
At some point, everything
is going to go south on you.
Everything is going to go south
and you're going to say, "This is it.
"This is how I end."
Now, you can either accept that...
or you can get to work.
That's all it is.
You just begin.
You do the math. You solve one problem...
then you solve the next one.
And then the next.
And if you solve enough problems,
you get to come home.
All right, questions?
Once Mission Control completes
their pre-flight checks...
we'll begin launch procedures.
The Ares 5 team will
rendezvous with the Hermes...
approximately 48 minutes after launch.
From there, they will have 414 days
of space travel ahead of them.
Have the goals changed
from the previous mission...
to the Ares 5 program?
And what do you hope to
achieve this time around?
Well, no. The goals
have always been the same
for the Ares program.
This time, of course, we hope to bring
all the astronauts back at the same time.
Flight, Guidance check complete.
Copy, Guidance.
This is Flight.
We are go for launch, on schedule.
Final aerosurface
checks are complete...
as everything remains a go
for the launch of the Ares 5.
20 seconds.
Proceeding with the count.
T-minus 10... 9...
Main engine start.
7... 6... 5... 4...
three... two... one.
And liftoff.
As the crew of the Ares 5...
begin the next chapter of
American space exploration.
Pressures look good.
Wow. Good shot.
There you have it.
Five years after the rescue
of astronaut Mark Watney...
an Ares 5 is on its way to Mars.
♪ First I was afraid
♪ I was petrified
♪ Kept thinking I could never
live without you by my side
♪ But then I spent so many nights
♪ Thinking how you did me wrong
♪ And I grew strong and
I learned how to get along
♪ And so you're back from outer space
♪ I just walked in to find you here
♪ With that sad look upon your face
♪ I should have
changed that stupid lock
♪ I should have made you leave your key
♪ If I had known for just one second
♪ You'd be back to bother me
♪ Boy, now go, walk out the door
♪ Just turn around now 'cause
you're not welcome anymore
♪ Weren't you the one who
tried to hurt me with goodbye?
♪ Did you think I'd crumble?
♪ Did you think I'd lay down and die?
♪ Oh, no, not I I will survive
♪ For as long as I know how to love
♪ I know I'll stay alive
♪ I've got all my life to live
♪ And I've got all my love to give
♪ And I'll survive
♪ I will survive
♪ Hey, hey
♪ Boy, now go, walk out the door
♪ Just turn around now 'cause
you're not welcome anymore
♪ Weren't you the one who
tried to break me with goodbye?
♪ Did you think I'd crumble?
♪ Did you think I'd lay down and die?
♪ Oh, no, not I I will survive
♪ For as long as I know how to love
♪ I know I'll stay alive
♪ I've got all my life to live
♪ And I've got all my love to give
♪ And I'll survive
♪ I will survive ♪